　　第十章 每只象龟心中都有一处温暖的水坑
　　“人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。”恺撒挑起眉毛，“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘。”
　　夜幕降临东京，长街上霓虹灯从东往西依次亮起，夜色中的东京又由素衣的运动女孩变成了诱惑的御姐，灯红酒绿的意味渐渐浓郁。
　　被称作“醒神寺”的露台上铺上了一张张榻榻米，长桌上摆着那条重达两百公斤的深海蓝鳍金枪鱼，光明如镜的本烧厨刀把鱼腹切开，鱼腩肉就像粉红色的大理石那样诱人。围绕着这道主菜的是照烧河豚、碳烤多春鱼、牡丹虾刺身，还有自法国空运来的蓝龙虾刺身，酒壶中冰着醇厚芬芳的清酒。
　　今夜是本家的主厨亲自操刀，待遇远比中午的米其林三星餐馆要高。主厨当年曾经侍奉天皇家族，屡次在国宴中用美味的刺身征服外国大使，主厨的学生遍及东京各五星级酒店的日式厨房。为了招待本部的贵宾主厨亲自出马，料理取泰戈尔《飞鸟集》中的诗意，名叫“生如夏花”，把日式料理中最盛大最绚烂的一面呈献给食客。但在源稚生看来这纯属俏媚眼做给瞎子看，桌对面的三个二百五完全不懂领略夏花的绚烂，正沉浸在白天购物的收获中。
　　楚子航买到了关西铁茶壶和苏茜要他带的烧果子，路明非买到了朝比奈实玖瑠的限量版手办，而恺撒买的东西正停在楼下，那是一辆厢式货车。恺撒走进漆器店翻了翻产品目录说这些每样三件请给我包好，然后他雇的厢式货车就开过来了，接着走进京都银器店说银茶具三十套开始装车吧，接着走进“七宝烧”的店……他在守夜人讨论区发帖说会给学生会的每个人都带一份礼物，这方面他是言出必践的。
　　源稚生当了整整一天的导游和导购，看着恺撒带着厢式货车从这家店转到那家店，刷卡刷卡再刷卡；看着路明非在秋叶原的街头和cosplay女孩们合影，合了这个合那个；看着楚子航独自在街头漫步，目光扫过一切，却又像对什么都漠不关心。直到阴云盖过天空豆大的雨点落下来，路明非和恺撒才跟着四散躲雨的人一起奔跑起来，而楚子航有十足的准备，打开随身的Burberry雨伞漫步在雨中，樱花徐徐落在他的伞上。源稚生搞不清是这三个男人是神经太大条还是信心十足，明夜他们将执行“SS”级的高危任务，可看不出他们有多少紧张感。
　　“这种脱衣人偶就是你喜欢的朝比奈实玖瑠？真是色狼玩具啊。”恺撒好奇地看着路明非摆弄手办，“可脱掉衣服她也就是个身材平平的塑料娃娃啊。”
　　“首先这不叫脱衣人偶这叫手办，其次这不是什么色狼玩具，能脱衣服是因为有换装功能不是让你把衣服拿掉观赏裸体！”
　　“我看到有家店里有卖类似的，跟真人一样大，也能换装。”恺撒喝着清酒。
　　“你是误入了什么奇怪的成人用品店吧？那不是手办是充气娃娃！”
　　“哦，确实是充气的……我当时也好奇日本人为什么会制造人形的救生圈。”
　　这种毫无营养的对白源稚生实在不想听下去了，他很想立刻起身走人但是不能，只能低头擦拭蜘蛛切。
　　“可以看看你的刀么？”
　　源稚生抬起头，对上楚子航的眼睛，他想起楚子航惯用的武器也是日本刀。源稚生双手把蜘蛛切捧了过去，楚子航双手接过，就着桌上烛火的微光凝视刀刃。他吹灭了烛火，光源消失之后蜘蛛切反而明亮起来，仿佛夜空中有看不见的冷月照亮了它。
　　“喂喂不能灭灯啊，黑灯瞎火的我会把芥末吃到鼻孔里。”路明非说。
　　“是古刀吧？这么昂贵的东西还作为武器使用？”楚子航交还了蜘蛛切。
　　“放在刀剑博物馆里算是古物了，”源稚生淡淡地说，“不过刀还是要用才能称之为刀，放进博物馆里去的话就只是刀的尸体。”
　　“总觉得透着一股血腥气。”楚子航说。
　　“刀造出来就是脏东西，用得越多越脏，沾过的血能洗掉，腥气却留在上面。”源稚生说，“我看见你也用日本刀。”
　　“爸爸留下来的东西，但是后来断掉了，现在用的是仿造的。”
　　“你父亲？”
　　“过世了。”楚子航淡淡地说，“能拜托你一件事么？”
　　“请说。”
　　楚子航从背包里取出一个盒子，在源稚生面前打开，里面是手指长的一截断刀：“这是炼金制品，无论是古物还是当代的作品，能打出这柄刀的人不多。我听说日本刀的传承很清晰，应该可以从碎片查出这柄刀的来历。”
　　源稚生重新点燃蜡烛，就着光看刀身的纹路：“这是古物，庖丁铁造，这种刃纹称作‘稻妻’，有电光形状的折纹。这柄刀不会少于三百年的历史，在拍卖会上能拍出上亿日元的价格，能用作武器的人应该有很强的财力。它有刀铭么？”
　　“没有刀铭，但有一种奇怪的特性，如果长时间挥舞，刀上会凝结露水，每一挥刀像是泼洒雨水那样。”
　　“这是《南总里见八犬传》中提到的那柄‘村雨’的特点，说这柄刀杀人之后刀身会自动地凝出露珠清洗刀上的血迹。不过村雨是虚构的，刀上凝结露水是某些炼金刀剑的属性，露珠来自空气中的水分。根据这些线索应该能查出这柄刀的打造者，甚至能查出它的传承。这件事就交给日本分部来做吧，应该会给你满意的答复。”
　　“谢谢。”楚子航说，“你的刀也是家传的？”
　　“不，我没见过我父亲，他也没给我留下什么东西。我是个孤儿，从小跟弟弟一起被人收养，直到长大了才被确认有源家的血统。”源稚生说，“就像孤独的乔治，你知道孤独的乔治么？”
　　“听说过，它很有名，有人说它是世界上最孤独的动物。”楚子航说。
　　楚子航不多的爱好之一是读书，而且他不论什么书都会捧起来读，所以会知道很多冷门的知识，比如那只名叫乔治的平塔岛象龟。象龟是世界上最大的陆生龟，最大的象龟能长到接近两米长超过200公斤重。南美洲的加拉帕戈斯群岛曾经是象龟的栖息地，这些笨拙的大家伙平静地远离人类生活，直到被开拓新大陆的海员们发现。海员们把整只整只的象龟搬上船，这些家伙非常耐饿，不吃不喝一年都不会死，是不会腐败的鲜肉库存，有时候海员们又会因为不堪重负把这些不会游泳的乌龟扔到大海里。
　　加拉帕戈斯群岛上的象龟越来越少，其中最稀有的是平塔岛上的亚种，有记载的平塔岛象龟只剩下最后一只雄龟，它被发现的时候孤零零地缩在荒芜的平塔岛上，岛上的植被已经被外来的野山羊啃光了。之后的几十年中科学家再也没有找到纯种的平塔岛象龟，所以这只名叫乔治的雄龟是世界上最后的平塔岛象龟，人们叫它孤独的乔治。
　　“源家是个古老的家族，但从江户时代开始源家的人就越来越少，一度家族长老们认为源家已经没有后裔了，但他们在山里找到了我和弟弟，我们被确认有源家的血统，源家在家族中的席位这才恢复了。我被称作源家的家主，但源家只有我一个人。所以我觉得自己就像那只象龟。”源稚生说，“它在加拉巴戈斯国家公园，如果有机会环球旅行的话我想去看看它。”
　　“你刚才说你有个弟弟。”
　　“他大概已经死了。”
　　“唉，想不到大家小时候过得都不容易，”路明非一口喝干清酒感慨万千，“我刚上初中老爹老娘就出国了，现在我都上到大学二年级了他们也没说回来看我一眼。有时候我就想啊，是不是他俩又给我生了个弟弟妹妹什么的，偷偷藏在国外不告诉我，否则我们家就我这么一根独苗，怎么也不至于把我扔在叔叔家不管吧？”
　　“我还以为我们四个人是完全找不出相同点的，想不到在父母问题上还能找到。”恺撒也仰头喝干杯中的清酒，“我觉得我也可以参加你们父母双亡组。”
　　楚子航黑着脸。
　　“喂喂，我不是父母双亡我只是爹妈不靠谱，他们都在世界某地活蹦乱跳呢！师兄的老娘也活蹦乱跳！老大你不还有花花公子老爹么？”路明非说。
　　“我当他死了很多年了。”恺撒耸耸肩。
　　“你喜欢旅行？”楚子航问。他懒得搭理那两个醉醺醺的家伙。
　　“喜欢，但是很少有机会去旅行。最想去法国，那里有个很有名的天体海滩，我想去那里找份卖防晒油的工作。”源稚生说。
　　楚子航说到父亲的时候语气很淡，可他的眼角轻轻抽搐了一下，出卖了自己的内心。源稚生对楚子航的第一印象是那种完全没有温度的人，无论对什么事情都不放在心上，但谈到父亲的时候楚子航坚硬的外壳出现了一丝裂缝，源稚生想借这个机会多了解这些号称本部王牌的家伙。从直觉上来说源稚生不喜欢这三个人，但橘政宗说得对，能被昂热看作王牌，必然有过人的地方。
　　“从黑道家主转去卖防晒油？不觉得太跨行业了么？”恺撒给自己斟满，重新加入了话题。
　　虽然无法领略“生如夏花”中的禅意，但好吃的他还是吃得出来。外面是暴雨雷鸣，他们赤脚坐在微凉的榻榻米上吃着日本料理俯瞰雨中的东京，醺醺然中有股快意，他已经喝了不少，很想找个人聊聊天。而且如果只有楚子航跟日本分部的人聊得热火朝天，未免影响他这个组长的地位。
　　“管理黑道是源家家主的工作，至于我自己，”源稚生说，“我想离开东京，找个温暖舒服的城市过混吃等死的日子。”
　　恺撒轻蔑地笑笑：“我叔叔弗罗斯特也常说他想过平淡的生活，他现在是加图索家的代理家主，经常有银行家排队求见他。他忙得不可开交时就会抱怨说真见鬼，要是有那么一个月我的日程表是空的该多好，这样我就能回乡下的老宅里住上一阵子，就着好酒读一本好书，跟老邻居们打打招呼。可只要手机半天没响他就坐立不安，觉得事情超出了自己的控制。”
　　“你是说我跟你叔叔一样虚伪？”源稚生不动声色。
　　“我不想嘲讽你，可人都是这样。他们叫你少主，你在一个掌管日本黑道的家族里地位仅次于大家长，你是这座城市里呼风唤雨的人，你想怎么样就怎么样，可离开了这里你就不是大人物了，”恺撒叼上一根雪茄，“从大人物变回普通人的感觉可不好。”
　　源稚生想了想：“加图索君，如果你是那只叫乔治的象龟，你想过什么样的生活？”
　　“老大不是我疑心重，他说你是乌龟。我不知道你什么脾气，这事儿要搁我身上我可忍不了！”路明非满脸奸臣模样。
　　“什么意思？”恺撒想了想没明白源稚生话里的意思。
　　“作为最后一只平塔岛象龟，大家都希望乔治生下后代，就算是和其他亚种的母象龟也好，至少可以保留平塔岛象龟的部分基因。新闻里说动物学家给它找了其他种类的母象龟来，但乔治却不愿意亲近他们找来的母象龟，动物学家们很焦急，不知道乔治喜欢什么样的母象龟。”源稚生说，“我读到那则新闻的时候忽然冒出一个奇怪的想法，不是乔治不喜欢动物学家们给它物色的母象龟，而是乔治根本不想跟母象龟们搞在一起，有没有后代对它来说根本不重要，它只是想离开国家公园爬向自己当年的水坑，去泥里打滚。那么加图索君，假如你是乔治，你会选择呆在国家公园里跟母象龟努力繁殖后代，还是咬开国家公园的铁丝网爬回你当年的水坑呢？”
　　“咬开铁丝网。”恺撒说，“这好比说世界上只剩下我一个人类，不论你给我找来多少母猩猩我都不会跟它们发生禁断的爱情，我的理想是爬回波涛菲诺作为历史上最后一个人类眺望大海死去。”
　　“老大你说爬回……你已经很好地把自己代入了象龟。”路明非说。
　　“乔治是世界上最后一只平塔岛象龟，而我是世界上最后一个源家后裔，最后一只平塔岛象龟应该为了种族不灭努力地繁殖后代，最后一个源家后裔应该重振家族在黑道中的威望，但是乔治只是想回自己的水坑里去打滚，而我只是想去天体海滩上卖防晒油。”源稚生盯着恺撒的眼睛，“我就是这种人，其实蛇岐八家的黑道事业和秘党的使命对我来说都不重要，我的人生理想就是去卖防晒油。我跟你叔叔不是一种人。”
　　“那为什么还不去？如果你在午夜跳上飞机，明晚任务开始的时候你已经在南美洲的阳光里喂鸽子了。”恺撒说，“任务的事我们自己可以搞定。”
　　“这算对我的挑战么？”源稚生的眼神锐利起来，唇边带着一丝冷冷的笑意。
　　“算是吧。”恺撒舒展身体靠在圈形的木扶手上，“如果你接受这个挑战今夜跳上飞机离开东京，我保证我不会告诉任何人，还会在任务完成之后也跳上飞机去找你，带上学生会的所有女生一起，让她们都穿上白色的蕾丝裙，我们在海滩上喝酒。”
　　“什么意思？”这次轮到源稚生听不懂了。
　　“人生里最值得回忆的旅行就是和某个来你窗下喊你的神经病一起跳上加满油的车，挥舞着地图冲向夜幕的旅行啊！连目的地在哪个方向都没弄明白，只是想跑得越远越好。”恺撒挑起眉毛，“世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外那就是你喜欢的姑娘。”
　　“你有喜欢的姑娘了么？”
　　“准确地说，是未婚妻！”恺撒望着外面的滂沱大雨，“我爱上她的那个晚上也在下雨，她像个小疯子那样开着敞篷车围绕着宿舍楼转圈，大声喊说我要去芝加哥我要去芝加哥，有人愿意跟我一起去芝加哥么？那时候她还是个一年级的新生，整栋宿舍楼上每一扇窗都打开了，所有高年级的男生都低头看着她，我敢打赌所有人都在那一刻爱过她。她打开了敞篷，头发被雨淋得湿透，裙子黏在身上线条那么美好，眼睛那么亮。”
　　“你被打动了？”源稚生问。
　　“那还用问？我做的第一件事就是抽出沙漠之鹰，一边对空鸣枪一边从三层楼上跳了下去！”
　　“我可以理解你从三楼直接跳下去是为了抢时间，可你双枪齐射是为什么？”
　　“吓唬一下其他的神经病，免得他们抢先。”恺撒挠挠头，“不过我刚刚跳上她的车就被几十支枪指住了，是校工部那些家伙，他们说除了自由一日不能在校园中动用枪械。然后我俩就湿漉漉地被带到风纪委员会去接受曼施坦因教授训话……如果你真的不想呆在这个城市当黑道老大，就该不管三七二十一离开，想一想也许正有一个女孩在那架航班上等你，如果你不去的话她的邻座就会被一个秃头的咸湿佬占了。你现在冲过去，就可以用枪指着咸湿佬的眉心叫他把位子让给你，跟你喜欢的姑娘飞往法国的天体海滩！棒极了对不对？”
　　“棒极了。”源稚生举杯，“大家为棒极了的想法喝一杯。”
　　四个人都喝干了杯中的酒。确实是个值得为之干杯的想法，恺撒就是这样，平时还有些矜持，喝了酒之后浑身就全是澎湃的正能量，即使从他嘴里说出少年啊我们就是要向着太阳奔跑这样的傻逼台词，也会没来由地动人心魄。连路明非也有些感动，想象那一刻倾盆暴雨中恺撒双手持沙漠之鹰连射从三楼窗口一跃而下，以王者姿态宣布自己要占据诺诺的副驾驶座，枪火映照之下这家伙必然是帅气爆表，大概连诺诺那种女孩也无法拒绝。路明非很希望自己是那一幕的主角，晨星般璀璨。
　　“但是我做不到。”源稚生把瓷杯放在桌上。
　　“放不下家主地位？”恺撒皱眉。
　　源稚生没有回答，起身走到露台边眺望着雨幕中的东京：“这座城市当年叫江户[1]，下雨的时候我会觉得东京又变成了当初的江户，烛光火影。那时它是日本最时尚和新潮的城市，征夷大将军在这里开府，葡萄牙人在港口贩卖铁炮和红衣大炮，挎着篮子的女孩们走街串巷贩售小铁盒装的舶来品。那时候的武士还有佩刀权，总是昂首阔步走在街道中央，如果平民挡路武士就会拔刀威胁要砍了他们，夜里维新派的人斩们很活跃，幕府要员们惶惶不可终日。江户城里的黑道就是在那时形成的，那时组成黑道的是没落武士、手工艺人、码头工人和妓女，他们靠一技之长讨生活，为了不被别人欺负而组成行会。”
　　“我还以为日本的黑道是蛇岐八家开的呢。”路明非说。
　　“不，黑道是从江户时代以后才有的，在那以前蛇岐八家都是贵族家族，古代日本平民是没有姓氏的，而混血种有姓氏，本身就说明他们都是贵族。从前蛇岐八家侍奉过不同的君主，包括天皇、幕府和战国的诸位大名，历史上那位忍者之王风魔小太郎就是蛇岐八家的人，风魔家代代家主都叫风魔小太郎。”源稚生说，“黑道帮会在最初都是弱者的组织，那种能体面地赚到钱过上富裕生活的人是不屑于黑道的。原本蛇岐八家也是不屑于黑道的，直到他们在变革中失去了田产和地产，再也无力养活自己。于是当初的八姓家主介入黑道，把手弄脏来赚钱，他们借助混血种的天赋，以武力在黑道中立威，庇护那些穷苦人成立的帮会，收取他们的供奉，给他们提供保护。蛇岐八家作为黑道执法人的身份是从那时开始一步步确立的，至今也没有多少年。”
　　“那又怎样？”恺撒没听明白。
　　“想必你们也知道，日本是允许黑道组织依法注册的国家，因为有些年代久远的黑道帮会就是当初的行会，是弱者为了保护自己而建立的组织。多年之前他们是弱者，现在他们中大多数人也还是弱者，只参观这座大厦是没法了解日本黑道的，真正的黑道在那些灯光照不到的角落和巷子里，是弱者组成的影子社会。黑道是不容于世的，但黑道又是不能根除的，因为世上永远有卑微的、弱小的、阴暗的人，他们跟那些成功的善良的人比起来丑陋不堪，是社会中的下等人，但既然有了上等人就一定会有下等人，下等人中滋生了黑色的组织。”
　　“你想说蛇岐八家是弱者的领袖？”恺撒说，“混黑道的这么给自己做定位未免有粉饰的嫌疑吧？”
　　“我们当然不是救世主，也无意带领弱者建立没有压迫的社会，我们是跟黑道做生意的人，我们收帮会的钱来协调黑道中的平衡。但我们确实是弱者的领袖，这点没错。”源稚生说，“很多人只要提起黑道，想到的就是那种掌握着生杀大权的黑道领袖，他们享用着妖娆的女人，随意地掏出大把现金打赏下属，看谁不爽就灭掉谁。可那些生活在黑道底层的人多半都是无法进入主流社会的弱者，拿着小刀去店里讨要保护费的小混混，很多都是单亲家庭的孩子、被学校开除的孩子、没钱上大学的孩子。而那些在夜总会里卖弄风情的女人有不少是单亲妈妈，还有些尝过父亲的家庭暴力，甚至被继父强奸的，在这种女人看来自己的身体不是什么珍贵的东西了，她们没想过自己老了勾引不到男人了该怎么办，她们只活在当下，她们也只能活在当下。这就是阴影中的社会。”
　　“只能活在当下？”恺撒品味着这句话。
　　“所以本家才会建立基金会给这些人提供医疗和养老保险，设立了热线电话方便他们求助。”源稚生接着说，“日本黑道是靠着本家的铁腕在维护，如果有人想在黑道中滥用武力，他立刻就会被列入本家的清洗名单，如果双方冲突械斗超过了限度，本家会出面调停，拒绝接受调停的，也被列入本家的清洗名单。日本有超过十万的注册黑帮成员，关联的人员有几百万，这个阴影中的社会远比你们想象的庞大，在这个社会中大家都习惯用暴力说话。但本家的暴力凌驾于他们之上。如果有一天蛇岐八家解散了，黑道中就没有了皇帝，没有了皇帝的社会就是战国，大家都用暴力说话，不知道多少人会死在街头斗殴中，也不知道多少女人会被逼卖身甚至出卖自己的女儿。”
　　“你们中国有个叫曹操的男人，在汉朝末年是最大的暴力者，他说过一句话，”源稚生看着路明非的眼睛，一字一顿，“‘设使天下无有孤，不知当几人称王，几人称帝？’”
　　这一刻狂风骤来吹动他的黑色风衣，呼啦啦如大旗般作响，这个年轻的黑道家主身上散发出帝王般的赫赫威严，令人不由得仰视。
　　“所以我还没有下定决心爬向自己的水坑，我可以放弃自己的权势地位，但是我不能为此动摇家族的根基。”源稚生回到桌边坐下，“不说这些没意思的话了，你们的行程表上没有晚间节目，有没有什么想法？本家在歌舞伎剧院有固定的包厢，犬山家经营的玉藻前俱乐部号称东京美女最多的地方，土耳其风情浴场？或者去佛寺为你们明天的任务上柱香？”
　　恺撒慢悠悠地喝完了杯中酒：“说得那么有意思，怎么忽然就不说了？你说的那些我都没兴趣，不如领我们见识一下你说的真正的日本黑道。”
　　源稚生微微皱眉：“那些都不是什么上等地方，在那种地方我没法保证你们的安全。”
　　“安全问题我们自己会搞定。我对什么上等地方也没兴趣，街头巷尾的小馆子才是本地特色。”恺撒耸耸肩，“我们喜欢本地黑道。”
　　楚子航点头：“听起来会有意思。”
　　沉吟了片刻，源稚生按下桌上的对讲机：“樱，给三位贵宾准备制服，去联络部取一支飞镖来，要扎在新宿区的。”
　　“少主，今晚新宿区的状况很棘手，”樱的声音有些犹豫，“沼鸦会和火堂组冲突，歌舞伎町聚集了几百人，随时可能擦枪走火，战略部的老人分为两批分别拜访火堂组和沼鸦会，正试图平息局面，这时候不建议您和贵宾接近歌舞伎町。”
　　“那不正好么？就让本部的王牌专员们看看真正的影中社会。至于安全，”源稚生淡淡地说，“能在秘党中号称王牌的，难道还怕街头拿棍棒的小混混么？”
　　火红色的法拉利FF奔驰在高架公路上，大排量引擎高亢地轰鸣。
　　没有喝酒的樱驾车，源稚生坐在副驾驶座上，后排是恺撒小组。樱看起来是那么温和低调的女孩，可驾车的风格就像赛手，法拉利在车流中穿梭，把一辆又一辆车甩在身后。
　　“你的助理很棒！”恺撒大声说。他欣赏一切开快车的女孩，因为每个开快车的女孩都让他想起诺诺。
　　源稚生从前排递来一支飞镖，那是樱从联络部的地图上取来的，每支飞镖都意味着一个需要被处理的麻烦。这支飞镖插在新宿区的歌舞伎町，那是东京最富盛名的红灯区，是最容易出现摩擦的地方。
　　“新宿区的一家店向我们求助，说街上的黑帮忽然要求把保护费提高15%，如果不同意就砸店，黑帮的人已经在店里坐了三天，吓得没有客人敢光临。”源稚生说。
　　“这么小的事情？”恺撒有点失望，“不过是费率变化而已。我期待的是首脑们在神社里谈判，神社外站满黑衣保镖的大场面。”
　　“不是砸便利店那么简单，”源稚生说，“新宿区是保护费的丰收地，靠近歌舞伎町的很多夜总会和酒吧都按期缴纳保护费，保护费的比例是他们利润的20%，脱衣舞夜总会和那些有女人陪酒的场子交得更多。如果整个新宿区的保护费费率上调，每年帮会要多收上百亿，这种事情本家不能不过问。而且脱衣舞夜总会之类的场子自己也会有保镖，如果保镖和黑帮冲突起来，没准会有死伤。这不算是小事情。”
　　“你的意思是我们会冲进那种放眼都是短裙和大腿的夜总会？黑帮坐在沙发上，武器放在桌上？听起来有意思多了。”恺撒打了个响指，“我们是不是该用枪指着头目的脑门，给他递上一支烟说抽完这支烟从正门离开，今后不要让我在新宿区看见你，否则我见一次砍下你一根手指？”
　　“那是中二病阶段的黑帮，”源稚生说，“通常不需要有任何过激手段，我们只需要在对面的沙发上坐下，他们看到我们的制服就会明白我们的身份。然后握手寒暄，照本宣科，告诉他们按规矩想变更费率的话本家新年的年会上会开会讨论，现在是营业时间，还请他们照顾照顾，不要在公共场所惹出事情来。”
　　“这腔调是黑道么？倒像是银行里做理财的。”路明非说。
　　“可我说完这番话之后如果他有任何不驯服的地方我就拔枪对他脚面开枪，银行里做理财的大概不会这么干。”源稚生说，“不过需要用枪的时候很罕见，一旦他们明白你的身份就会纷纷起身表示他们要上洗手间，你甚至来不及跟他们说完三句话。有件事我得提醒诸位，请务必和我一起行动，因为很不巧沼鸦会和火堂组正在歌舞伎町冲突，这两个帮会控制着进出歌舞伎町的物流系统，火堂组的势力越来越大而老牌的帮会沼鸦会不肯轻易出让地盘，双方聚集了几百人在歌舞伎町。本家的使者已经出面调停，警视厅也在严密监视那个地区。”
　　“我们穿上这身衣服就由少主您说了算。”恺撒叼着雪茄，“我们正去处理脱衣舞夜总会的麻烦，谁还有心思管一帮物流工人？”
　　“真不敢当，您比我像少主多了，还抽这么男人的烟。“源稚生揶揄。
　　晚间七点半，真看了一眼货架上的液晶小闹钟，每天晚上那个收保护费的混混都会来，准时准点风雨无阻，已经连续一星期了。
　　今晚的雨特别大，街面上的积水能没脚背，也许那个凶神恶煞的家伙不会来了吧？真暗暗祈求。
　　麻生真十八岁，高中毕业以后没有考大学，找了一份玩具店店员的工作。她没钱继续上学了，父母离异之后她一直跟在奶奶身边，只靠奶奶的养老金生活。但真还没有放弃大学的梦想，她决心努力工作攒钱上学，她还没有恋爱过，不知道会有什么样的男孩在大学里等她。可运气真是糟透了，玩具店居然会被黑帮勒索，街面上的帮会非说这间店以前是给他们交保护费的，现在改成了玩具店也要继续交下去。如果不交的话他们就会砸店，砸店之前他们每晚都会派人来店里坐着。卖玩具和漫画的店里坐着面目狰狞的混混，还有什么客人敢光顾？
　　这几周真上晚班，每天晚上都是她留下来独自面对混混。她躲在柜台后面盯着收银箱，混混坐在店中央玩着球棒。店里甚至不能报警，因为在玩具店里玩球棒是不犯法的。
　　“叮当”一声，门上的青铜小铃响了。那家伙进来，一如既往地穿着花哨的白色长风衣，腰间吊着跟他身高很不相称的大号球棒。
　　“今晚还是你值班啊。”那家伙熟人似的打招呼。
　　“欢迎光临。”真用颤巍巍的声音说。
　　她觉得自己完了，高中生的学历就只能找店员这类没有技术含量的工作，最近的工作市场又不景气，好不容易找到的工作一定是毁了，自己攒不下上大学的钱了，奶奶又得辛苦地算计每月的养老金。
　　野田寿拿了把椅子在店中央坐下，脱下白色长风衣搭在椅背上，风衣背后是他的家纹“螣蛇”。
　　在歌舞伎町的帮会中野田组不算是规模很大的，但以勇猛出名，野田寿从小看着那帮袖口绣有螣蛇纹的哥哥们在街面上出没，他们所到之处人流自然为他们让道，他们的背影就像是大河中的礁石那样坚硬。野田寿觉得天下最英武的男人就是混黑道的男人，就辍学追随野田组的组长浩三，浩三是他的堂兄。浩三非常激赏堂弟的志气，把自己地盘上的七家店都交给堂弟打理，工作倒是不复杂，就是收保护费。从那一天起，看见野田寿的白色长风衣这些店主们都会深鞠躬说您来啦拜托您的照顾生意最近又有增长，每月不用吩咐就把保护费送到野田寿的公寓。以前的同学都视野田寿为靠山，经常引见班里最萌的女孩跟野田寿认识。有人说浩三有意让野田寿接管野田组，因为觉得表弟年纪轻轻就那么有魄力。
　　但俗话说男人注定要走崎岖路，七家店中原本那家卖情趣用品的忽然撤店，于是野田寿的地盘一下子缩小到六家店，保护费的数额随之缩水。新进驻的是家玩具店，居然拒绝交保护费，理由是玩具店的利润有限，又是新开业还在赔本经营，况且从没有听说做小孩生意的店也要交保护费的。野田寿决心借机立威，让店主知道对野田组无礼的代价。
　　组里也有几个小混混听命于他，他是不用亲自来店里蹲守的，不过野田寿是个漫画迷，这间店的漫画又很全，晚上闲极无聊不如去店里看漫画。刚出来混的时候他也曾去自己罩的酒吧里混，让店主找来红牌陪酒女陪着喝酒，不过红牌陪酒女的客人很多，陪野田寿坐不了多久又有客人召唤，野田寿收了保护费就不能再当人家工作上的绊脚石，也只好说辛苦了快点去忙吧之类的话，渐渐地他就对这种大人的娱乐失去了兴趣。还是漫画好，尤其是热血漫，都是男人的世界，没有那么多鞠躬寒暄，握紧刀柄的男人就能堂堂正正地活在世上。
　　野田寿开始重看《乔乔奇妙冒险》的第一册，真缩在柜台后面算账，整间店里就一个店员一个混混，大家保持着诡异的安静。
　　刹车声刺耳，只听声音就可以想象那辆车来得多快刹得多狠。野田寿还没来得及有所反应店门已经大开，五个黑色的人影瞬间包围了野田寿，四男一女，黑衣上还有雨滴滚滚下滑。其中唯一的女性也是日本女孩中少见的高个子，他们的身影仿佛群山，黑衣敞开，丝绸衬里华丽逼人，有的绘制着夜叉食魔图，青色的夜叉正把恶鬼的身躯撕裂，有的绘制着骑在山虎背上的裸女，裸女腰间系着红色的丝带，丝带上捆着长刀，顾盼间妩媚又肃杀。
　　野田寿听说过这些人……本家的执法人！
　　真心里满是惊喜。她曾请一个跟黑道有联络的同学帮忙，同学遗憾地说实在不认识歌舞伎町中有力的人，只能给真一个电话号码，真可以打打试试。同学说帮会也不敢无法无天，上面还有本家在管束，要是本家愿意出面这事情就好办了。真第一次听说黑道还有求助热线，打过去电话那头是个声音甜美的女孩。为了争取本家出面，真大着胆子添油加醋说街上的混混怎么凶残，接电话的女孩重点询问了真什么费率调整的事，真没听得很懂，只能说是是。女孩说这件事很重要会委托合适的部门来处理，请真静候消息，之后就再也没联系过真。
　　真都快放弃这个希望了，帮会都要尊敬的本家，有什么时间来管一个小小玩具店的麻烦。
　　“不是去搞定脱衣舞夜总会么？可这里只有一个看漫画的死宅啊！”路明非有点摸不着头脑，“少主你真的没找错地方么？”
　　“从门牌号看确实是这里，但是家族好像确实很少跟玩具店打交道。”源稚生也有点措手不及。
　　“这种小事情怎么还需要联络部出面？”他皱眉看向樱，“那帮老人吃着高薪，只是处理玩具店被人讹诈这种事么？”
　　“接线员可能误以为是整条街上的保护费都要上调，”樱也有点窘迫，“他们打打杀杀太多了，神经有点过敏。”
　　恺撒把狄克推多扔在桌上，搬了张椅子在野田寿面前坐下：“本家少主亲自出面，开着法拉利一路飙车过来，你很有幸啊。”
　　野田寿震惊了，完全不敢出声。他还没弄明白这是怎么回事，但对方手里的凶器他倒是看得很清楚，那柄黑色的猎刀如豹牙般凶狠，背后是锋利的锯齿，
　　他没想到事情会闹大到这种地步，他只是言辞上威胁了几句，并不是真心要涨保护费，只要店主卑躬屈膝地说几句好话野田寿就有台阶下了，如果实在拿不出来他还能宽限到店里赚钱了再补上。这种事居然会惊动本家的执法人，而且一次性出动了五人，五人中还有一个黄头发蓝眼睛的！莫非是本家雇佣的外籍佣兵？各种惊恐在野田寿的脑海里爆炸，那个外籍佣兵的话他根本听不懂，只觉得必然是凶狠的威胁。
　　“各位请喝茶。”真战战兢兢地端茶过来。
　　“哎呀！哎呀！真麻烦你了不好意思我来我来。”路明非赶紧上去接茶盘，这种简单的日文会话他还是懂的，多亏路鸣泽在出发前给他带的日语小册子。
　　虽然早已脱离仕兰中学文学社，但是在社团里当小厮的惯性还在，以前在赵孟华家里聚会的时候，陈雯雯泡茶，就是路明非跑来跑去地端茶。眼前的真让他有种回到高中的感觉，戴着矫正牙套和黑框眼镜，长发梳成整整齐齐的马尾辫，别着珊瑚红色的发卡，身上再没有其他装饰物。樱身上也没有任何装饰物，但是樱和真不同，樱是刻意不用任何装饰物以免引起关注，而真是还没来得及装饰的女孩，将来她会戴上闪光的项链、戒指和手表变得blingbling，但是此刻她身上只透着纸张、茶、棉布和羊毛背心的气息，就像当年的陈雯雯。
　　路明非心里嗟叹了一番自己老了之类的话，又念着陈雯雯此刻不知道和赵孟华怎么样了，两个教徒还能怎么样呢？一个是西城区教堂的读经积极分子一个是唱诗班的领唱，一定沐浴在神的光辉下双手交握赞美神恩让他们在一起，虽说大学还没毕业可爱得就像老夫老妻……而自己却在神光完全照不到的东京最黑暗的角落里混黑道！
　　想着就生气！
　　路明非把茶杯在野田寿面前重重地一放：“你的！什么的干活？”
　　“茶是给你的不是给那家伙的。”源稚生提醒。
　　“哦哦哦，我说呢我跟他客气什么啊！”路明非气哼哼的，“小小年纪就不学好来混黑道！混黑道很酷是不是？穿着这种花哨的衣服提着棒球棒很拉风么？中二病没毕业吧你？”
　　既然是这种没谱的混混路明非也就不必敬畏了，他旁边坐着日本黑道世家的少主还怕什么混混，这混混敢不听话本家分分钟就发兵来踏平歌舞伎町。
　　樱充当了翻译，原原本本地翻译给野田寿。
　　“你的中二病也不比他轻。”恺撒抖动肩膀拉开西服两襟，刻意露出衬里的夜叉食魔图，这华美森严的装饰让他很进入角色，他现在觉得自己在日本黑道也算一个人物了。
　　“你的名字。”恺撒冷冷地看着野田寿，居高临下地用目光威压他。
　　源稚生心说你们基本都是中二病同期生就大哥不说二哥了好么？他懒得管这种鸡毛蒜皮的小事，起身沿着货柜溜达，目光扫过那些塑胶的路飞、佐助和凉宫春日，还有角落里一人高的高达模型。既然是樱充当翻译他就没什么可操心的，就算恺撒和路明非胡说八道樱也会翻译成正常的话，野田寿这种管几个店收保护费的小混混完全不入流，对于本家来说没有处理这种人的标准流程，也就是吓唬一下了事。
　　“东京都新宿区歌舞伎町野田组……未来的三代目野田寿，现在是跟着二代目野田浩三做事……”野田寿垂头丧气。
　　“不要说得好像什么新宿区黑道名门似的，根据资料野田组原来是负责新宿区的下水管疏通的，在新修了排水系统之后你们没有事情做就在街面上收保护费，是么？”樱冷冷地说，“你们这种小帮会在本家那里排不上名次，就你们还敢提高保护费的费率？”
　　“这个店以前给组里交保护费，现在换了店主就不交了，”野田寿觉得自己是在被警察问话，“上涨费率什么的只是说说，按照以前的规矩走就好，大家都是讲规矩的男人。”
　　“我是女人，”樱说，“没听说过玩具店也要收保护费的。”
　　“玩具店和情趣用品店也没多大区别……总之都是卖些好玩的东西……”野田寿小声说。
　　“你多大了？”楚子航问。
　　“平成六年五月四日生，双子座，属狗。”
　　“喂喂有没有必要说得好像来算命一样啊！”路明非说，“我看你这幅怂样根本不像双子座活脱脱是个死巨蟹座！”
　　樱犹豫了一下翻译了。
　　“上升星座是巨蟹，金星也落在巨蟹，确实是偏巨蟹的双子座。”野田寿不知何以本家的干部对星座也那么有研究。他在国中是星座社的成员，被问起年龄的时候这么说比较讨女孩开心，所以平时总是这么报年纪，刚才纯粹太过紧张不由自主地就把双子座和属狗说了出来。
　　“你你你你你还敢搭话，你这是蔑视本家干部么？”酒劲往上涌，路明非勃然大怒。
　　樱实在不想这种无聊的对话继续下去了，她转向真：“麻生真么？是你向本家投诉说野田组不仅要收取玩具店的保护费而且擅自提高费率？”
　　“是的，”真小声说，“店长说店刚刚开起来还在亏本经营进货周转都要钱，而且玩具店赚的钱也不够交保护费的，如果不能把黑帮赶走就干脆关店算了。我新入职不久不想失去这份工作……所以就冒昧地打电话求助了。”
　　“这种小事也不是不能商量……”野田寿说。
　　樱的袖口中滑出短刀，她把短刀卡在野田寿的后颈：“本家的人来了你也就没有商量的余地了。我想你还不知道自己所犯的错误有多严重，这条街甚至歌舞伎町乃至于整个新宿区的保护费费率都是固定不变的，由各个帮会的大佬们开会通过形成决议，你们野田组连旁听的资格都没有，在这条街上没有人敢提增加费率，提过的人都死了。本家不允许这类事情影响这条街的繁荣，所以通常都是采取最严苛的处理方式，换而言之，这件事可以很大。”
　　真的脸色惨白。她没有想到一通电话会招致这样可怕的结果，樱在说这话的时候散发出的气息是黑色的，如同干涸的血。短刀已经陷入了野田寿的后颈，只要再用力就会见血。而真最初的想法只是要吓走这个每天来骚扰的混混，至多就是给他一些喝骂那样的惩罚。
　　“请……请原谅这位先生，他来店里的这些天什么都没做，他只是翻翻漫画，对我也很礼貌！我……我没想到是这样的，这位先生真的……真的只是来这里坐坐，请给他一个机会！”真颤抖着深鞠躬。
　　樱冷冷地看了她一眼。她早料到会这样，这也是吓唬真一下给她小小的惩罚，本家的热线电话不是这么用的。
　　“虽然有事主的求情，但也不能这么轻易就算了。”樱把短刀扔在桌上，“看在你那么年轻，切指谢罪吧。至于真也会有惩罚，在电话中夸大其词。”
　　“来玩具店里坐坐就要切指？那路明非做过的事情加起来早该切腹了吧？”恺撒也吃惊了。
　　“为什么我就该切腹？”路明非也震惊。
　　“你做尽宅事还下载盗版漫画。”
　　“不给街面上的小混混一点脸色的话，他们不会懂得尊重本家。总有一天他们中有人会一步步上升到帮会领袖的位置，那时候他们才会真正面对黑道中血腥残忍的一面，趁早吓唬一下让他们有所敬畏不滥用暴力，是为他们将来好。就像小时候妈妈教育你说，做了坏事会被警察抓去关监狱。”樱低声说，用的是真和野田寿都不懂的中文。
　　路明非惊叹地看着樱的侧脸，这时才觉出这个女孩的凌厉之中还有些温柔的意味。从知道蛇岐八家是黑道以来路明非一直对樱有些敬畏，在黑道中混迹的受过忍者训练的女人，永远穿着不显眼的黑西装把自己裹得严严实实，就像是黑色有毒的花。但这番话说得就像个姐姐，让他想起诺诺后来把那套价格不菲的西装熨好送给了他，路明非看着价格标签有点不敢收说这么贵的衣服我可穿不着，诺诺随口说每个男孩都会有一天穿着值钱的正装做着重要的事，早点练练为那一天做准备总是不错的。
　　想起来大概蛇岐八家严苛的家规也不乏温柔的一面。
　　“樱真温柔啊！”路明非赞叹，简直想要鼓掌。
　　难得罕见的，樱没有血色的脸上显出尴尬的神情。她只好岔开话题：“拜托诸位贵宾配合一下，你们现在的表情好像是在看喜剧。”
　　恺撒小组骤然严肃，黑色的气息如恶龙般升腾起来。恺撒冷酷地微笑着把骨节捏得咔咔作响，楚子航的眼神就像是要食人的饿狼，真后悔了，跟这些真正的黑帮分子比起来野田寿只是个街头上混迹的高中生而已，是她引狼入室。比恺撒和楚子航更可怕的是路明非……虽然不知为什么这个本家干部说中文，但是那一时空洞一时下贱一时凶狠的目光真是叫人从心底恐惧，想必是神经质的野兽。
　　野田寿凝视着短刀泛青的刃口，这是柄真正用来要人命的武器，绝非那种街头混混在手中抛来抛去的玩具，它凶狠的血槽设计是为了从敌人身体里迅速放血令敌人失去临死一搏的体力，而微微翘起的刀锋是为了在割入敌人身体时不至于卡在骨缝里……这是野田寿第一次面对真正的凶器，他呼吸到了其中阴狠的气息。他意识到自己的幼稚了，难怪歌舞伎町的男人们都不愿提起本家的干部们，如果说歌舞伎町的男人们是骄傲的野兽那么本家的干部们就是无情的死神！
　　樱看见大滴大滴的冷汗从野田寿的额角坠落而真无力地委顿在椅子上抱着茶盘瑟瑟发抖，她觉得威吓已经起到了作用准备收手了，毕竟只是十八岁的两个孩子而已。
　　“都是我的错！跟真小姐无关！”野田寿猛地抬起头，大吼着说，“是我索要保护费，我也确实说过费率要涨！真小姐只是原样地说了我说的话！我愿意……向本家谢罪！”
　　这回轮到本家的干部吃惊了，无论是狂暴的外国佣兵恺撒还是嗜血的冷酷刀手楚子航都下意识地看向樱。野田寿跪在地上，从口袋中抽出白手帕狠狠地缠紧自己左手的小拇指，缓缓地抓起了桌上的短刀。野田组未来的三代目、十八岁的野田寿决心用他身体的一部分对本家谢罪，他的眉宇间写满了坚毅和疼痛，眉毛紧缩眼角抽搐，嘴唇紧紧地抿着。
　　“喂喂，想点办法。”路明非用中文说，“我看这小子很愣，这是要真切。”
　　但樱什么都没说，只是冷冷地看着野田寿的一举一动。切指在黑道中是极具仪式感的事，在切下去之前野田寿还有几件事要做。
　　“我是自愿切指向本家谢罪的，没有人逼我，我知道自己触犯了本家的家规，心甘情愿地受到惩罚！”野田寿昂起头大声说。
　　“即使切了指，过错的痕迹还在那里，在本家看来你还是犯过错误的人，”樱冷冷地说，“想明白了么？”
　　“想明白了！男人活在这个世界上犯错不算什么！关键是承担得起责任！失掉了一根尾指我还握得起球棒，握住球棒的男人就能在歌舞伎町的街头站直了！”野田寿神情刚毅。
　　“在歌舞伎町的街头站直？犯过错误的人还能不能当野田组的三代目可就很难说了。”
　　野田寿的颊肌微微抽动：“不敢认错的男人更不配成为野田组的三代目！”
　　“你说了真小姐并没有夸大其词是你威胁她要涨保护费？”
　　“都是我的错！每个字都是我嘴里说出的，男人说出口的每个字都是铁打的，说出来就不能吞回去！”
　　“见鬼这就是那个什么极道文化么？”路明非压低了声音，“怎么满篇都是港漫的风格。”
　　“强者逻辑？”恺撒也压低了声音。
　　“大概就是‘弱是一种罪’、‘我就算死了灵魂也会撑着我站在战场上’和‘男人的友谊坚如金刚’那一套。”
　　“最后一句我倒也蛮赞同……听着很有感觉。”恺撒说。
　　书架边的源稚生有点听不下去了，在本部贵宾面前任一个黑道小混混宣讲极道文化，幼稚得连他这个家主都抬不起头来。蛇岐八家多年来无法回避的一个问题就是虽然家族高层如贵族般冷峻从容，但黑道底层都是些教育欠缺的混混和热血青年，会把头发染得五颜六色，秉承着男人直立在天下不遇到值得追随的人膝盖永不打弯这类逻辑，跟他们讲道理是讲不通的，只能借鉴儒家的忠义理论来统御他们。因此在每年年末的黑道年会中连橘政宗也不得不跟帮会首领们大谈尽忠守义和“男人的荣耀”，每次开完年会橘政宗都喝着茶若有所思地说，“好像又损失了一些智商啊。”
　　“那么现在正式宣布本家对你的惩罚，你是野田组的野田寿么？”樱问。
　　“是！东京都新宿区歌舞伎町野田组野田寿，跟随组长浩三做事！”野田寿强硬地昂起头。
　　“年纪是十八岁对么？”
　　“是！”野田寿握紧了刀柄，热血在胸膛中涤荡。
　　“你暗恋真小姐？”
　　“噗”，路明非一口茶喷在野田寿脑袋上，野田寿猛地抬起头来如被踩到尾巴的小动物那样惊恐，目露凶光。
　　“不不……不是！”他结结巴巴地说。
　　“你身为野田组三代目的人选，晚上赖在小姑娘看的玩具店里看漫画，一周以来看了真小姐足足二十多个小时。不光如此你每次来居然还自己花钱买咖啡。你的衣服很整齐这不符合你这种人的身份，显然你来前特意换了衣服，你还做了发型。”樱把铝制球棒扔在野田寿面前，“你还把真小姐的名字刻在球棒上。”
　　“喔！刻得很用心啊！”路明非拾起球棒赞不绝口。
　　“啊！”看清球棒柄上的字之后真捂脸。
　　“我们男人……”野田寿还想挣扎。
　　“中学生闭嘴！”樱一记手刀劈在野田寿的脑门正中，在精心吹得蓬松的发型中留下了一道印记。
　　“哦哦！樱真的好厉害，我都没有注意到他的球棒我还握在手里玩了。”路明非说。
　　“其实这些都是参考证据，最重要的是女性的直觉，”樱淡淡地说，“以前也有人这么关注过我后来被我知道了，所以我能感觉出来。”
　　源稚生心里微微一动。虽然跟夜叉、乌鸦和樱共事了很久，每天都能看到他们三个在自己身边出没，可想起来自己并不真的了解他们三个，对他们的往事一无所知，譬如他从未想过会有人暗恋樱。他已经太习惯樱的低调和敏捷了，渐渐地甚至都很难觉察樱的漂亮，觉得她就像一个始终笼罩在黑衣中不露脸的忍者，只需要代号而没有身份，直到听恺撒和路明非私下里议论樱才想起自己这个助理原来对男人还会有吸引力。
　　“去跟真小姐道个歉，在这间店里帮工三个月。本家的规矩没有对玩具店收取保护费的，这项费用免除。帮工期间服从店里的规矩。”樱收回短刀，“惩罚措施就是这样，去吧。”
　　真已经捂着脸小跑着回到柜台那边去了，樱压低了声音问野田寿：“你这种人不该喜欢妖艳型的么？为什么会看上她？”
　　“男人需要娶了贤妻良母才能放心闯荡世界！”
　　又一记手刀。
　　“抱歉安排出了点问题，”源稚生说，“附近有些不错的夜总会要不要去坐坐？”
　　路明非恋恋不舍地看了一眼书架上满排的漫画。他在仕兰中学读高中的时候学校后门有一家店面很小的漫画店，卖的漫画多数都是盗版，但也有少数台湾来的正版，都是用日本原版翻译的，精美程度远非盗版可比。漫画店的后面有单独的几排书架，上面摆着高级的正版漫画，唯有那些老去店里花钱的家伙才能获得老板的郑重邀请去后面看看新到的好货色，路明非这种纯屌丝连看盗版漫画都是用蹭的，自然只能远远地羡慕地看几眼后面的书架。而赵孟华这种真正的高帅富从来不在店前面的盗版架子上浪费时间，直接就去后面买正版，正版漫画有的还有包装盒，拿在手里都显得有气质。
　　如今满眼的正版漫画码得整整齐齐，用手抚摸手背都开心，路明非其实蛮想在这个店里多呆一阵子。不过在组里他没地位，只能等待恺撒发话。
　　“那么大雨不如在这里坐坐，”楚子航忽然说，“雨小点再说。”
　　源稚生看向恺撒。
　　“今晚不是我们的黑道之夜么？可我们在一间玩具店里喝咖啡，还是速溶的，这是所谓庶民的咖啡么？”恺撒喝着真冲的速溶咖啡。
　　真捧着樱花饼过来。
　　“阿里阿多！Good coffee！”恺撒笑容满面地冲女孩举起咖啡杯，反正真听不懂他的中文，但对他这种公子来说，是绝对不会在冲咖啡的庶民少女面前表现出对庶民咖啡的鄙夷的。
　　“变脸变得真快。”路明非嘟囔。他把樱花饼揣在口袋里，做好了出门的准备。
　　“那就在这边喝庶民咖啡好了。”恺撒接着说，“虽说口感单薄糖分过多，但下雨天喝庶民咖啡聊聊天也挺放松。”
　　路明非愣了一下，不明白恺撒何以愿意把时间花费在这种庶民玩具店里。
　　“Can I have a look？阿贝鲁尔！阿贝鲁尔！”恺撒指着架上的模型问真。很不可思议的，这家伙发“阿贝鲁尔”的时候居然是蛮标准的日文发音。
　　架子上是《星之海洋III》中的阿贝鲁尔，路明非没想到恺撒居然能认出这种冷门人物。
　　樱从外面进来，凑近源稚生耳边：“沼鸦会和火堂组的人正向着这边过来，可能会起冲突，为了不惊扰到贵宾还是先走吧。”
　　“还真的冲突起来了。”源稚生皱眉，“问问诸位贵宾的意见好了。”
　　“阿贝鲁尔，”恺撒对源稚生晃了晃模型，“我在玩阿贝鲁尔，这种小事本家能搞定的对吧？”
　　“没问题，”源稚生把佩刀递给樱，“去跟沼鸦会和火堂组说我陪贵宾在这间店里聊天，让他们克制一下。”
　　“用源家家主的名义么？”
　　“用源家家主的名义。”源稚生脱下手上龙胆纹的戒指，也递给樱。
　　“明白了。”樱提着蜘蛛切出去了。
　　“没问题了，你们在日本境内的安全由蛇岐八家全权负责，今夜我负责带诸位消遣，”源稚生说，“想做什么都请随意。”
　　“这样真的大丈夫？”路明非还有些不安。
　　“我保证。”
　　果然外面那些嘈杂的人声忽然就消失了，只听见雨点打在屋顶上的声音。
　　“老大你居然知道阿贝鲁尔？”路明非说。
　　“我还知道他的无限双破斩很强，当年还为了入手他那柄‘喜乐天的邪爪’反复刷怪。”恺撒说，“《星之海洋III》我通过关，我可不像某些人想的那样完全没有童年。”
　　路明非心说老大你记仇记得如此之久想必也是个长情的人……可是想到这烂话又想起诺诺，心慢慢地沉了下去。
　　“但那是我玩的最后一个游戏，那以后我就再没碰过游戏机。”恺撒耸耸肩，“那时候我才十二岁，着魔地想要一台PS2。可管家不许任何人把游戏机带进我的房间，因为我一玩游戏就没完没了，而管家觉得我该把时间花在练习骑马上。我贿赂了庄园的花匠，让他从外面给我带游戏机和光盘进来。我把它藏在床底下，夜深人静的时候拿出来接在电视上玩，清晨再把一切都收拾好。可他们清洁地毯的时候发现了那台游戏机，管家当着我的面把它砸掉了，还说只要让他看到我在玩游戏，他就砸烂我的游戏机。”
　　“他敢威胁你？”路明非说，“那你就炒他鱿鱼啊。”
　　“雇他的是我家的老东西们，可不是我。”恺撒靠在椅背上，“我高兴不高兴他根本不在乎，反正我是个没有财务权的孩子。”
　　“这不是鳌拜么？”路明非握拳当胸，神情严肃苦大仇深，“朕亲政之后必诛此逆贼！老大你当时心里是不是这么想的？”
　　“我哪里有耐心等到我长大再报复，当天晚上我就想出办法了。我把家里的一幅马蒂斯的真迹挂到网上去拍卖，搞到了一笔钱，然后打电话给电器店，订购了2000台PS2，让他们直接把货拉到我家的庄园来。整整一卡车的PS2在草坪上堆成了一座小山。我拿了一把斧子去找管家，把斧子递给他，我说我现在要开始玩游戏了，同时你也开始砸吧。管家愤怒了，我就坐在草坪上玩游戏，他每次砸掉一台游戏机我就拆一台新的装上继续玩，最后他提着斧子站在我旁边看我拆包装盒，累得气喘吁吁，气得眼睛都红了，像个连续杀人狂。我家里的老家伙们赶来的时候吓了一跳，以为管家神经不正常，让警卫把他拖出去了。最后管家被解雇了，新任管家希望跟我妥协，允许我在骑马之余每天玩两个小时的游戏。”恺撒说到这里得意地笑了起来。
　　“你这样赢得了玩游戏的权利？”楚子航在恺撒对面坐下。
　　恺撒没料到楚子航会主动跟他搭话，愣了一下：“是，可那天晚上我忽然不想玩游戏了。”
　　“为什么？”路明非不解，“好不容易打倒了鳌拜，就该通宵砍怪啊。”
　　“因为没有那种偷偷玩游戏的刺激感了，”恺撒耸耸肩，“我忽然想明白了，其实我并不是想玩游戏，我就是想跟管家对着干。我喜欢看他那副红着眼睛气喘吁吁的表情，就像猎人欣赏被激怒的野猪。”
　　“高帅富也有高帅富的不容易啊，”路明非叹口气，“我小时候只要有20块钱就能去游戏厅包夜了。”
　　恺撒斜眼看着路明非：“可惜我们那时候不认识，否则我就借你几千块，你今天可以加上利息把钱还给我。”
　　路明非心里微微一动。是啊，如果小时候口袋里有几千块，他会快乐得像个小皇帝，每天从存钱的铁盒里偷偷拿出20块钱，在叔叔婶婶和路鸣泽睡着之后翻窗出去，如同夜行侠那样闪过树影婆娑的小路，一溜轻烟奔向游戏机房。其实他也想过要一台PS2，于是他攒了三年的钱，可有一次他把叔叔那块值钱的梅花表碰到了地下，表被摔停了。路鸣泽威胁要告诉婶婶知道，路明非决定出钱买平安，就把攒的九百块钱都给路鸣泽了，路鸣泽买了两台情侣MP3，送了一台给他心仪的女生。那是他攒了三年的钱，只差一百块就能买一台二手PS2了……如今他坐着超音速飞行的顶级商务机横跨太平洋，为了把他这60多公斤用最快的速度送到日本，学院花费了上百吨航空燃油，油钱都够买1000台全新的PS2。
　　可他一点都不开心。这次任务结束诺诺就要跟恺撒举行婚礼了，嫁给世界上最棒的公子哥儿，少年时代就能勇斗管家；成年之后神功大成，除了中二病以外全无弱点。她会是世界上最幸福的女孩，你没法多给她任何东西了。即便现在你拥有全世界你也没法改变那个结果了，因为她什么都不缺，什么都不要。人总是在长大之后才明白小时候那些用钱就能买来的幸福多么难能可贵。
　　“对不起。”楚子航说。
　　“什么意思？”恺撒皱眉。
　　“我说你没有童年不是嘲笑你，其实我也说不上有童年。”楚子航说，“我只是想跟你说几句话，不想我们一路上彼此防范。我知道我们不算朋友，在调查组的听证会上你支持我我表示感谢，但我也很清楚，与其说你是对我表达善意不如说你是在对加图索家示威。”
　　恺撒点头：“是，我就是这种人，为了让家族难堪我什么都做得出来。你在我‘不喜欢的东西’的列表上，远不如我家里的那些老东西。”
　　“其实我是想说，虽然我们很不同，以前相处得也不融洽，但彼此之间也许并非没有共同的话题。比如我没有童年，你也没有。”楚子航说，“虽然是基于不同的原因。”
　　“你的意思是你想跟我合作，至少在这个任务里？”恺撒挑眉。
　　楚子航微微点头：“如果你不反对的话。”
　　恺撒沉默了一会儿：“我们要当朋友是不可能的。”
　　“但我们可以成为伙伴，”他盯着楚子航的眼睛，“在这个团队解散之前。”
　　楚子航不说话，只是伸出手。两手交握，四目相对，双方都用了些力量。力量恰到好处，足够让对方体会到自己的诚意，又不会令对方觉得疼痛。这场面若被卡塞尔学院的女生们看见了，她们大概会脸热心跳要晕倒状说我又相信爱情了。
　　柜台那边野田寿正跟真道歉，言辞恳切夹杂着强者语言，听起来表白的成分更多些。真满脸囧，含含糊糊地回应说父亲一直在国外交朋友什么的还需要先询问父亲的意见，奶奶年纪很大了对黑帮大概有些害怕还请野田寿不必费心去探望了。店里的人都在竖着耳朵听，恺撒摆弄着阿鲁贝尔的人偶，路明非和楚子航翻着漫画，源稚生喝咖啡。换风扇缓缓转动，外面的雨声清晰入耳。
　　“这就是你们日本黑道式的爱情么？”恺撒低声说。
　　“日本漫画式的爱情，看上女孩就想尽方法去纠缠，让她注意到自己。”源稚生说，“黑道中很多这种没什么见识教育层次低的年轻人，追女孩的手法是从漫画里学的。”
　　“你也这么追过女孩么？”
　　“被拒绝了。”
　　“你长得不错啊为什么会被拒绝？”
　　“她说我长得像女人她更喜欢男人味重点的。”
　　恺撒和源稚生都低声笑了起来。恺撒比了个手势示意说可以走了，他把几张钞票塞在咖啡杯下带走了阿贝鲁尔的模型，为了不惊动真和野田寿，樱把门上的青铜铃铛摘了下来放在雨伞架上，对于女忍来说这简直太容易了。
　　恺撒叼着雪茄走在雨中，其他人跟在后面，五个人每人一柄黑伞。
　　“我觉得自己开始老了，”二十一岁的学生会主席吐出一口烟雾，“看着年轻人为了爱情那么傻逼。”
　　“准备结婚的男人有这种想法很自然。”源稚生说。
　　路明非和楚子航都不吭声。
　　转过一个街口，瓢泼大雨中数百人默默地站着，分为左右两拨，提着钢管或者球棒。仿佛两军对垒，只要一声令下所有人都会吼叫着往前冲，不管三七二十一挥舞手中的家伙。但街道中央插着一柄日本刀，源稚生的蜘蛛切。它以不可撼动的姿态强行地斩断了火堂组和沼鸦会的械斗。源稚生走到街中间拔起蜘蛛切收入刀鞘，火堂组和沼鸦会的几百个男人同时鞠躬。
　　“走吧。”源稚生淡淡地说。
　　“他们会不会真打起来？”路明非小心地跟紧源稚生。
　　“会，这是没办法的事。这两个帮会都靠物流吃饭，可物流的地盘有限，总得有人挨饿。必要的时候就得用武力解决问题，虽然在你们这种高高在上的人看来他们争夺的利益算不上大，但在他们就不是小事，值得动武。黑道是无法根除暴力的，相比起来谁都更喜欢真小姐和野田寿的那种故事，可要是野田寿继续在野田组中混下去，也许有一天也会带人提着刀上街。我问过政宗先生说，本家难道没有别的办法来管理黑道么？也许有更高效的手段也说不定，但是政宗先生说他已经很老了，维护组织已经很勉强，无力去改革它。如果真想改革这个组织，我可以试着继承这个家族。”
　　“所以你这只象龟还不能爬向自己的水坑去打滚？”恺撒说。
　　“是啊，”源稚生轻声说，“家族真正期待的人大概是龙那样庄严强大的东西吧，可我只是一只象龟，要一只象龟承担龙的责任，真是疲倦啊。”
　　震耳欲聋的吼声爆发出来，无数只脚踏得街面震动，火堂组和沼鸦会被压制了一个多小时的冲突终于开始了，远处响起了刺耳的警笛声。
　　恺撒把一只铝管装的雪茄抵到源稚生面前：“多谢。”
　　“为什么谢我？”源稚生一愣。
　　“接待得不错。食物很好，购物顺利，饭后余兴节目挺有意思，好久没机会这么松懈下来发呆了，还买到了阿贝鲁尔。”恺撒掏出乙炔打火机给源稚生点上火，“又见识了日本黑道，今天过得蛮好……说实在的之前我觉得你跟楚子航一样叫人恶心。”
　　“喂喂老大不要刚说两句得体的话就对人家抡起大棒啊！还捎带着把另一个也殴打一顿！”路明非在心里嘀咕。
　　“有这么恶心？”源稚生倒也不生气。
　　“那种神色冷淡自以为了不起的人我都不喜欢，不过现在看来你是例外，”恺撒拍着源稚生的肩膀，“你酒量不错，有个漂亮的助理，对车的品位很好，而且有男人的责任感。男人就是我们这样，虽然背上背着山也要轻描淡写地说话，承担责任是男人的天职。”
　　老大你也开始用强者语言说话了啊！不要那么快就被极道文化感染好不好？
　　“我觉得我们从现在开始可以称作朋友了，任务结束后我再请你喝酒，请你出席我的婚礼。”恺撒说。
　　“忽然间我在加图索家也能算得上贵宾了。”源稚生的语气还是淡淡的。
　　“岂止贵宾，男人的友谊坚若金刚啊源君！”恺撒说。
　　源稚生心里微微一动，原来就这么赢得了神经病们的友谊，神经病们的友谊看起来真廉价。
　　* * *
　　[1] 东京旧名江户，其实是座相当年轻的城市，1457年上杉家的家臣太田道灌在江户筑城，直到征夷大将军德川家康在江户城开府，江户城才走上了繁荣之路。明治维新之前，也就是诸多日本小说和动漫喜欢描写的幕府末期，由下层武士组成的新撰组和维新派的“天诛”杀手都在江户这个大舞台上活跃着，天诛杀手中最有名的大概是以河上彦斋为原型创作的绯村剑心。江户因为靠江户湾，也就是今天的东京湾，所以接受很多外来文化，从明治维新到今天一直是亚洲最时尚的城市之一。


　　第十一章 格陵兰阴影
　　“坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属性。作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。”
　　黑云压得很低，海面不安地起伏。黑色的船切开黑色的海水，留下白色的水迹。
　　“你们居然把它伪装成了一条渔船！”恺撒大声说话以压过燃气轮机的声音。
　　“不，是科学考察船！”源稚生也大声说，“我们是一艘从事研究珍贵海鱼汇流路线的科考船！我们现在已经在公海的海面上了，但这里是日本的专属经济区，我们申请了12个小时的航道管制，12个小时内不会有船从那片海面经过！”
　　日本分部把摩尼亚赫号伪装成了一艘渔船，船首上漆着“摩尼丸”三个白字，船尾的吊臂上挂着拖网。他们从东京港的四号码头出发，已经航行了三个小时。晚间的气象预报说今晚附近海域有八级大风和两米高的浪，并不适合出海，但难得的航道限制只有今晚的12小时，他们不可能在海面上船来船往的时候下潜去探索龙的胚胎。他们离港的时候正值夕阳西沉海面上刮起大风，大批的渔船返回港口避风，船舷相接的时候渔船上的水手们冲他们挥手，让路明非有种“风萧萧兮易水寒，壮士出海不复还”的悲壮感。恺撒倒是非常宽心地穿着船长的白色制服，靠在船舷的栏杆上眺望远方，向渔民们挥手，还跳上对方的渔船去买了一只新鲜的帝王蟹，好像摩尼丸是他们家的游艇，他正带着整船的超模准备去热那亚湾享受日光浴。
　　探照灯打向夜空中，黑云翻滚远处隐隐有雷声，看起来今晚不仅是大风还有暴雨。路明非觉得阵阵寒意袭来，摩尼亚赫号的技术虽然先进但也只是一艘中型船，船在海里的稳定性主要看自重，没有足够重的船身再先进的技术也不管用。他有点怀疑这艘船是否真扛得住这场暴风雨。
　　“放心吧。”源稚生看出了他的担心，“日本分部做事永远有万全的准备，很快你们就知道了。”
　　恺撒揭开蒸锅的盖子，全身橘红的帝王蟹出锅。他抄起狄克推多拆蟹，把雪白的蟹肉码在冰上，旁边有调好的山葵泥和海鲜酱油。他跳上渔船买这只蟹就是为了今夜的宵夜，虽然任务即将开启但他还是要抽空享受一下人生，除了帝王蟹他还买了一条银红色的野生真鲷，就在摩尼亚赫号的船头架起蒸锅炖鱼汤，用方笋和青梅除去真鲷的海腥味，花了足足三个小时炖出雪白的鱼汤。这一路上恺撒就迎着风坐在船头，一边翻看那本厚厚的操作手册，一边照顾他炖鱼的蒸锅。
　　“他很有耐心。”源稚生靠在船舷边，抽着烟对楚子航说。
　　“在某些事情上很有耐心，比如等上很久等一个女孩爱上他，又等上很久等一个女孩嫁给他。”楚子航擦拭着手中的长刀，“但也有些事情上你让他等一分钟他都受不了。”
　　路明非百无聊赖地望天，心想你等很久就能等到一个女孩爱上你么？别傻了，在你傻等的时候她正挽着某人的臂弯走在同一片月光下，只是你不知道。
　　他没来由地想到路鸣泽。小魔鬼装神弄鬼地跟他在冰海之上白月之下见面，似乎有着某种暗示，结果他确实被派到海上来执行任务，但现在乌云压顶船在风浪中颠簸，跟静悄悄的冰海白月差别巨大。总觉得这里面有什么不对，可说不出来。
　　“先生们先生们，”恺撒举起手来击掌，“来尝尝北海道风格的帝王蟹，烹制海鲜的技法，日本是世界第一。”
　　“我还以为你会说世界第二，只比意大利人差一点点。”路明非把拆出来的蟹腿肉塞进嘴里，自然原始的海味弥漫在口腔里，带着丝丝甜味。
　　“意大利男人天生都是厨师，但在烹制海鲜这方面比日本人还有差距。日本是个岛国，不适合放牧，在明治维新之前全靠渔业提供蛋白质，只有大名的宴会上才会出现牛肉，小民们则只能用海鲜填肚子。所以他们把所有厨艺都浓缩在烹调海鲜上了，因为没有别的东西可以让他们烹调。”恺撒很乐意炫耀一下自己对厨艺的理解。
　　源稚生面无表情。他懒得费心去理解恺撒是在赞美日本还是嘲笑日本，每次他试图理解这帮载歌载舞的二百五都会出错，既然如此还不如不要试着去理解。
　　恺撒打开一瓶贵腐酒，把金黄如蜂蜜的酒液倾入四只玻璃杯中。
　　“伊甘堡的贵腐酒，配龙虾和蟹是首选。”恺撒举杯，“这次我们的团队复杂，有些人立场不一致，但希望我们在任务结束前不要内讧。完成这次任务后，我们大可以在自由一日打打杀杀，不遗余力地置对方于死地，有的是机会。用这杯酒预祝我们共同的任务圆满成功。”
　　有点奇怪的祝酒词，不过还算是寄托了良好的愿望，路明非、楚子航和源稚生碰杯之后一饮而尽。
　　“少主，前方就要抵达须弥座了。”乌鸦走到源稚生背后。
　　“发灯光信号，让须弥座打开船坞。”源稚生说。
　　他转向恺撒小组：“现在容我邀请诸位欣赏岩流研究所和丸山建造所合作的项目，‘不沉之须弥座’。”
　　顺着他所指的方向看去，隐没在黑云中的海平面忽然如燃烧般亮了起来，天海交接处的一线尤其明亮，简直像是阳光投射在海面上。接着就像是海中的宫殿浮起，玲珑楼阁灯火通明，比任何海市蜃楼都辉煌，天海之间被那些宫殿般的建筑照成耀眼的白色。摩尼亚赫号开始减速，海中宫殿张开了迎宾的大门。
　　“浮动平台？”恺撒明白了。
　　“是的，那是家族旗下的项目。这些海上浮动平台适合长期在海上作业，比如勘探石油或者海底矿脉，虽然移动速度缓慢但因为自重极大的缘故，它们能够抵抗海上的十二级大风甚至海啸。在佛教中‘须弥座’是指安置佛像或者佛塔、宝殿的台座，我们称它们为须弥座是因为它们是当之无愧的不沉之座。家族把全部的六座‘须弥座’浮动平台集中在这里，作为这次深海勘察的基地，它远比当初在这里沉没的列宁号要可靠，所以请诸位不必担心暴风雨的问题。”源稚生说。
　　摩尼亚赫号熄灭了燃气轮机，在两侧船身上加挂了牵引锁链，被牵引着进入浮动平台的船坞，这些浮动平台大到能够容纳整艘摩尼亚赫号。船闸关闭，船坞两侧的灯光依次亮起，浑身黑衣的男人们并排站在船坞两侧，深鞠躬：“欢迎少主光临须弥座视察！”他们的声音在巨大的封闭空间中回荡，震得人头皮发麻。
　　门型吊车移动过来降下了吊桥，源稚生领着恺撒小组，在乌鸦和夜叉的护卫下登上去往高层的电梯。路明非只觉得满耳都是风机旋转的嗡嗡声，这座巨大的飘浮建筑中无处不是海水的味道，不知何处来的积水汩汩流淌又被无处不在的抽水系统抽走。浮动平台随着海浪起伏，即使走在铺设了钢板的平坦路面上也好像踩着柔软的坡地，路明非扶着栏杆不敢松手，担心一个大浪打来自己就会滚下楼梯。
　　“不用担心，须弥座是全数字化控制的，如果海浪大到一定程序下方的疏导阀就会打开，卸除海浪的推力。”源稚生说。
　　“这片海域的深度超过八公里，你们根本无法下锚，那你们是怎么固定这些须弥座的呢？”恺撒问。
　　“还是用锚，但是锚链不用八公里那么长。日本海沟的形成是因为两个板块的相撞，只在板块交界的极渊中深度极大，除此以外的海床并没有那么深。”源稚生说，“一共十六具铁锚把这个浮动平台固定在海床上。”
　　他们到达了须弥座的顶部，站在这里往下看就像站在醒神寺俯瞰新宿区，重重叠叠的海浪拍打在须弥座的底部，偶尔有冲天的白色水沫，须弥座之间也用钢缆连接，风来的时候这些钢缆绷得像琴弦般紧，风过去之后它们又松弛下垂。每个浮动平台的顶部都站着穿白色作战服的男人，全天候直升机的旋翼掀起的狂风不亚于海风，把他们的头发吹得紧贴头皮，那简直是一支等待检阅的军队。
　　“这么多人？”路明非吃了一惊，“后勤团队需要这么庞大么？”
　　源稚生从乌鸦手中接过扩音器，登上高处：“今夜的事情，拜托诸位了！”
　　声音在海面上远播出去，所有浮动平台上的男人都齐声回应：“全力以赴完成家族交托的任务！”上千人的声音交叠起来，一瞬间把海潮的声音都压过。
　　“本次作战中，关西支部组成风组，他们的工作是在空中检视整片海域。如果有人想破坏深潜，风组会发动反击，此外他们还会把不相关的船只赶走。”源稚生说。
　　乌鸦对空射出蓝色的信号弹，全天候直升机群起飞，这些黑色的巨鸟去向不同的方向，用探照灯照射海面。
　　“关东支部组成火组，他们的工作是火力警戒。我们给他们配备的是小型水警船，不过船上加装了双联发大口径机枪和单兵导弹，还有一发97式轻型鱼雷。有他们守卫，巡洋舰也会被拖住。”
　　红色信号弹升空，各浮动平台打开了船坞的闸门，水警船在海面上起伏前进，船首部的双联机枪转动着扫过海面。
　　“由风魔家的精锐组成了林组，他们已经在我们的外围布防。他们驾驶的都是渔船，渔船上装备着海底监听设备和气候监测设备，他们负责监控附近海域的状况，如果天气恶化到有危险的地步，他们会提前警告我们。”
　　乌鸦发射了绿色的信号弹，四面八方都是隐约的灯光闪动，那是远处布防的林组用探照灯回应源稚生的呼叫。
　　“至于我们所在的这个平台就是山组，山组由我亲自负责，全部组员都是岩流研究所的精英。山组的工作是直接给深潜器提供支持，在你们下潜的全过程中山组都会浮在这个位置，无论风是八级还是十二级，浪高是两米还是二十米，随时准备救援你们，也随时准备迎接你们的回来。这就是山组的含义，不动如山。”源稚生说，“家族出动了千人团队为诸位的下潜护航，除了操纵深潜器，其他的工作就请放心地交给我们吧！”
　　“有这个必要么？”恺撒抽着雪茄，“不过是潜水而已，怎么这准备工作像是要打一场仗似的？”
　　“有人对我说，杀人剑的老师总会对第一次持剑的学生说，想好了要握剑柄了么？既然握了就紧紧握住不要松开，松开剑柄那天就是你死的那天。”源稚生淡淡地说，“你可以把这理解为日本的方式，每一件事都是打仗，永远逼自己站在悬崖的边缘，后退一步就会摔下万丈深渊，这样反而能活下去。这可不是去捕捞珊瑚或者贝壳，那可能是古龙级别的凶物，如果任它浮上海面的话，即便是风林火山四组全力以赴都未必能抹杀它。”
　　海水破开，吊车吊起了沉重的精炼硫磺炸弹，它被漆成显眼的黄色，形状不像通常概念的炸弹倒像是一根粗短的雪茄，窄小的尾翼也跟粗壮的身体不相衬。
　　“居然是一枚Q版的。”路明非说。
　　“这种形状比较耐压，你们肯定不想中途硫磺炸弹就被海水压爆了吧？”源稚生说，“它的动力系统和制导功能很有限，只能在水下大约前进一公里。不过一公里的距离上引爆对你们来说是绝对安全的，毕竟它不是靠着爆炸威力杀伤龙类的，而是靠精炼硫磺和水银的穿透腐蚀。哦对了，它的代号是‘桃太郎’。现在距离预定时间还有30分钟，岩流研究所会在30分钟内完成最后的检查和迪里雅斯特号的预热，这30分钟对你们来说是自由活动的时间，你们可以聊聊天或者睡一会儿，不过我的建议是去上个洗手间，深潜器里实在没有修建厕所的空间。”
　　他拿出手机拨号：“施耐德教授，这是日本分部源稚生在报告。下潜小组已经到达指定位置，我们在等待本部的指令。”
　　电话那头传来可怕的呼吸声，那是令人毛骨悚然的声音，像是一具破烂的风箱被强行拉开。那个人的肺早已千疮百孔，卡塞尔学院的学生们形容他的呼吸声“就像听见一具干枯的尸体复苏”。
　　“等我抽完这根烟。”施耐德教授幽幽地说。
　　卡塞尔学院本部，中央控制室。
　　今天这里清场，施耐德独自坐在大厅中央。他从口袋里摸出小铁盒，里面是金黄色的烟丝。对施耐德来说烟草等于毒药，学院里人人都知道，因为某种怪病施耐德的呼吸器官严重衰竭，必须依靠助力设备来维持呼吸。所以他走到哪里都得拖着氧气罐车。可现在施耐德居然搓出了一支漂亮的手卷烟，动作麻利流畅，是正牌老烟鬼的手法。但他刚刚深吸一口就剧烈地咳嗽起来，好像要把整个肺都咳出来。
　　“你在试着自杀么？”有人在背后说。
　　施耐德一怔：“今天没轮到你值班啊，曼施坦因教授。”
　　曼施坦因把一个药盒放在桌上，“非要抽的话就含服这个，有镇静效果，至少你不会咳成这样。你用来呼吸的那东西还能称之为气管么？就算一截破烟囱都比它管用。”
　　“我的气管被切除了2/3，用软塑料管代替。”施耐德含服了一片药，吸了几口氧，“不过塑料气管也挺好用的，至少我不会得咽喉炎。”
　　“我看过你的体检报告，你不会因为咽喉炎而死的，你的死因必然是肺衰竭。”曼施坦因说。
　　施耐德又吸了一口烟，这一次他的反应轻得多了。他微微闭上眼睛，品味烟草的香味。
　　“这个时候你忽然来找我，不只是为了给我送药吧？”施耐德说。
　　曼施坦因把一份传真扔在桌子上：“校董会发来了公文，要求立刻终止龙渊行动。”
　　“执行部的事用不着校董会的老爷们来管，”施耐德说，“我们只是做小事的人，他们管管大事就好了。”
　　“但你的下潜队里有加图索家珍贵的继承人，消息传到罗马弗罗斯特就疯了，准备杀到本部来，但他因为过分激动心脏病发作，否则他可能已经把你的执行部拆掉了。”
　　“可那艘深潜器不是庞贝家主捐赠的么？还换上了日出东方天佑我儿的吉利涂装。”
　　“每个人都知道加图索家的家主是个怪胎，他的个人意见跟家族意见没什么关系。他在校董会中的席位是由弗罗斯特全权代理的，弗罗斯特说不，就是加图索家在说不。”
　　“下潜名单是校长决定的，弗罗斯特应该去跟校长说。抽完这支烟我就会启动龙渊计划，除非校长下令停止，否则弗罗斯特亲自来也没用。”
　　“你做不到，”曼施坦因把一张黑色的卡片扔在桌上，“持有这张加图索家的黑卡我的权限和校长相同。我可以对诺玛下令强行终止龙渊计划，没有诺玛的帮助你无能为力。”
　　“看不出你会效忠加图索家，”施耐德挑眉，“你的变态老爹可是最喜欢跟加图索家对着干的。”
　　“谈不上效忠，我是风纪委员会的负责人，有权调查教授。在他们看来我是值得争取的人，不像你是校长的死忠追随者。龙渊计划确实很诡异，‘SS’级的任务只经过你和校长两个人就做了决定，你们急匆匆地要把三个血统最优秀的学员送进深海里去，这不符合你们的作风。我要听你给我解释。”
　　“你说错了。这个决定跟我无关，是校长独自做出的，我只负责执行。”施耐德说，“这是冒险，但有些险不得不冒。”
　　曼施坦因把黑卡插入控制台的卡槽中，大屏幕显示出加图索家的家徽。“欢迎您曼施坦因教授，您所持的黑卡已经通过了系统检测，现在您以风纪委员会负责人和加图索家特权使者的身份登陆了诺玛系统，请问您有什么需要我帮忙的么？”诺玛的声音在中央控制室中回荡。
　　“我可以立刻叫停龙渊计划，也可以站在你们这边，但你得说出理由，为什么你们这么着急地要开启龙渊计划？”
　　“你看过我的脸么？”施耐德问。
　　“你的脸？”曼施坦因一愣。
　　施耐德摘下氧气面具，把脸挪到了有光亮的地方。即便在抽烟时他也一直在吸氧，移开氧气面具的时候他会小心地把脸隐藏在阴影中，所以这是曼施坦因第一次看见施耐德的脸，那是一张恐怖片爱好者看了都会做噩梦的脸，双眼以下的血肉完全干枯，只剩一层干枯的皮贴着骨头，嘴唇和鼻子都萎缩了，门齿直接暴露于外。
　　“很丑陋吧？其实我今年只有三十七岁，却长了半张百年干尸的脸。学生们听见我的咳嗽声都以为我是个五十多岁的老头子，可我甚至比你还年轻些。”施耐德自嘲。
　　曼施坦因缓缓地打了个寒战：“怎么会这样？”
　　“这是某次任务给我留下的印记，”施耐德说，“那是十一年前，我们第一次听到来自深海的心跳信号。”
　　“这不是我们第一次发现海中的胚胎？”曼施坦因吃了一惊。
　　“不，不是。十一年前，那是在格陵兰岛，我们发现了类似的胚胎。”施耐德吐出一个完整的烟圈，“你应该已经猜到了，我说的是格陵兰冰海的悬案，那次的下潜小组全军覆没，但校董会却勒令封存所有档案，强行终止调查。想听这个故事的话你得耐心一点，因为这个故事很长，而且请你命令诺玛离开这间房间。你现在持有黑卡，你做得到。”
　　“为什么要诺玛离开？”
　　“因为诺玛也不知道。所谓的绝密是不可能保存在系统和硬盘里的，只能保存在这里。”施耐德点了点自己的脑门，“听了这个故事之后你也不能把它用文字的形式留下来，甚至给自己看的备忘录也不能写。这是学院的硬性规定，你只能尽你所能牢牢地记住我所说的每个细节，如果忘了也没办法。”
　　“十一年前发生的事你如今还能记得其中每个细节？”
　　“我当然可以，”施耐德幽幽地说，“那是我平生唯一的一次去地狱旅行，我怎么会忘记？”
　　彻骨的冰寒从施耐德的话中弥漫出来。曼施坦因隐约觉得提到十一年前的事，面前这个丑陋而强大的男人燃起了怒火，这怒火足足十一年不熄。
　　“诺玛，离开这间屋子，留我们两个单独待一会儿。”曼施坦因说。
　　“明白，从现在开始的十五分钟内，中央控制室将在我的监控范围之外。”诺玛说完，中央控制室内所有的设备都停止了运转，摄像头和录音设备锁死，灯光逐一熄灭。诺玛离开，监控解除，此刻中央控制室独立于校园之外，树影在高窗上摇曳，这里看起来就像是古老教堂的深处。
　　“那是2001年的秋天……”施耐德缓缓地开始叙说。
　　“那是2001年的秋天，有个ID叫‘太子’的人在网上发布消息，说他的拖船在格陵兰海深处捕捞到奇怪的青铜碎片。他公布了照片，从照片看来碎片上有复杂的古代文字，跟学院秘密收藏的‘冰海铜柱表’完全吻合。
　　“冰海铜柱表被认为是罕见的从龙族纪元流传到如今的古物，它曾经矗立在龙类建造的城市中，龙族习惯于用柱子来记录历史，城市的中央就是一根顶天立地的巨柱。但冰海铜柱表只是一根柱子断裂后的一部分，据推测不到原来长度的1/3。它是今天人类能找到的最详细的龙文资料，记载着龙族的战争史，但我们至今无法解读，因为没有用来对比的文本，那些文字对我们来说只是无意义的花纹。我当时还只是一名年轻的助理教授，热衷于解读龙文。我想如果格陵兰海深处还有另外一根铜柱，那么对比上面的文字也许就能解读出龙类的真实历史。所以我匿名联系‘太子’，说我们是一家古文字研究所，希望购买这些碎片。
　　“当时有人开出了惊人的天价，但太子表示他愿意把那些碎片捐给研究机构而不是卖给商人。他不取分文把碎片寄给了我们，并且附了他捕捞到那些碎片的坐标。我们立刻派出精英团队赶赴那片海域，用声纳扫描海底。我们原本希望的是发现海底的巨型柱状物，但我们却捕捉到一个奇怪的心跳信号，就在海床上。
　　“格陵兰冰海并没有日本海沟那么深，其中生活着白鲸和虎鲨这样的大型动物，所以最初我们并没有怀疑那是龙的胚胎。但我们足足观察了几个月，海床上的东西始终没有挪动位置。我们不得不把注意力从柱子集中到这个心跳信号上来，这太诡异了，如果那东西是一条鲸鱼或者鲨鱼，那么它应该四处猎食。如果它是未知种类的巨型海龟，处在休眠状态，那它的心跳不该那么强劲。有人提出了一个惊人的想法，就是那是一枚龙的胚胎。海床是它的埋骨地，它经历了死亡和茧化之后重新化为胚胎，正在经历一场漫长的孵化。
　　“这个想法太过大胆，但是那个心跳信号太诡异也太诱人了，我们每个人都对这个猜测着迷。自秘党建立以来，我们只得到过一枚龙类胚胎，还是三代种以外的弱小龙类，它的血统已经很衰弱了。如果我们能得到一个强大的胚胎，分析它就能更多地了解这种古老的生命。”
　　“所以你们决定下潜？”曼施坦因问。
　　“不，我们没有那么轻率。因为一切只是猜测，在有比较确定的结论之前最稳妥的办法当然是遥控水下机器人去勘察。但每当水下机器人接近那片海床的时候都会失去控制，我们回收水下机器人发现它们的电路莫名其妙地烧毁了。这为海床上的东西是一枚龙的胚胎增加了证据，因为传说古龙在孵化的过程中会展开某种领域来保护自己，踏入其领域的人会出现致命的幻觉。从生物学上来说，幻觉归根到底都是因为大脑皮层被刺激了，而最容易刺激大脑皮层的就是电流。”
　　“是胚胎的领域令水下机器人的电路烧毁？”曼施坦因说。
　　“我们是这么想的，但我们还不想派人下潜。如果确实是胚胎的领域烧毁了水下机器人的电路，那它对大脑皮层的刺激也会相当可怕，虽然我的学生们全都是‘A’级血统，但我还是不能确定他们能否对抗胚胎的领域。在龙类制造的幻觉中，只有意志最强大的混血种才能保持住自我意识，但凡心理防线出现一丝缝隙，就会被幻觉压垮。这在秘党的档案中都曾有过记载。”施耐德说，“但这个时候校董会介入了，他们勒令我们尽快下潜确认目标，他们的理由是不能坐等胚胎孵化，这时候即使冒险也必须有所行动。”
　　“下潜是校董会的决议？”
　　“对，今天他们派你来阻止龙渊计划，当年他们却是格陵兰计划的制定者。”
　　“迫于压力我们制定了下潜计划，我们从德国采购了当时最先进的潜水钟，那是种全金属的潜水设备，金属是优秀的导电体，它能构成静电屏障，应该可以削弱胚胎领域的影响。下潜小组的每个人都用细密的金属网缠裹全身，口服神经镇定药物。他们都是最优秀的混血种，我们觉得全副武装之后他们应该可以抵抗胚胎领域的干扰。而且下潜小组一共有六个人，如果一个人出现状况，其他五个人可以强行带他撤离。为了杀死那个危险的胚胎，我们还为下潜小组特制了水下步枪，使用贤者之石磨制的子弹，那种武器对龙类而言是致命的。
　　“虽然是去执行危险任务但学员们还是很兴奋，年轻人无所畏惧而且他们有机会近距离接触龙的胚胎，就像有机会走进神国去参观那样叫人激动。
　　下潜那天天气意外地好，下潜小组的六人分别乘坐三具潜水钟下沉，我在冰面上提供支援。最初一切都很顺利，海流平静，海洋生物也很平静，他们甚至观察到了白鲸。但深度达到170米的时候，下潜小组的组长忽然在通讯频道中惊喜地大喊，说他们看到了一扇门。这非常奇怪，因为那片海域的海床有300米深，而他们的深度是170米，就是说他们距离海底还有130米，海底的能见度很低，这时候他们看见了门，难道那扇门是悬浮在海水中间的？
　　“我警觉起来，担心他们已经误入了胚胎的领域开始出现幻觉了。他们在通讯频道里激动地讨论那扇门，这是完全违反通讯规则的，他们不应该在通讯频道中七嘴八舌地说话，水下通讯务必简短和明确，以免产生误解。我大声地命令他们不要靠近那扇门。我不知道那扇门是否真的存在，但直觉告诉我那扇门不能打开。但他们完全不回应我的呼叫，我只听见他们急促的呼吸声，还夹着奇怪的杂音，就像有人在一口极深的井里念着某种经文，一边念一边叹气。然后组长以惊叹的口气说，“开门了！开门了！”但组长忽然又说，“不！不要进去！”然后枪声大作，显然是下潜小组发射了水下步枪，还有划水的声音和呼吸器的声音，这说明下潜小组离开了潜水钟正和什么东西搏斗，局面非常混乱有人在频道中高声呼喊但是因为电流干扰的缘故我根本听不清楚。
　　“我原先叮嘱下潜小组千万不要离开潜水钟因为潜水钟的静电屏障是他们的重要防护，但他们为何违背了我的命令，至今都没有完美的解释。五分钟后通讯中断了，我们再也收不到来自冰海深处的信号。我决定强行回收潜水钟，那些潜水钟是安全索和破冰船相连。但我们收回了安全索，却发现安全索被割断了，是用潜水刀割断的，从断口处的纤维来看，就是我们配发给下潜小组的潜水刀。他们自己切断了安全索。
　　“我简直疯了，决定自己下潜去救援他们。已经没有多余的潜水钟了，但我自信自己的身体素质，我不带护具也能潜到300米深。我一口气潜到了170米深，到达了出事的水域，可没有看见门也没有看到尸体，海水很干净，丝毫不见血迹，但在通讯频道里我清楚地听见枪声大作。当时周围的水温已经降到了零度以下，是过冷的海水，这种水只要稍微搅动就会迅速结冰。这时我忽然察觉到有东西就在我背后，它一直跟着我无声地游动！
　　“原本以它那么谨慎的猎食者是不会被我发现的，但过冷的海水被我搅动了，结冰速度极快，几秒钟内我就看见薄薄的冰膜在我面前张开，反射着潜水头盔上的射灯，我在薄冰中看见了黑影，就像古代壁画上的图腾！它那么轻灵，细长的尾巴在海水中缓慢地摆动，就像蝴蝶飞行不发出一丝声音。这时射灯因为低温停止了工作，周围一片漆黑，我想我就要死了，胚胎忽然孵化了，就是它害死了我的学生们！它就在我背后我距离它那么近，却对它无能为力。人在绝境中会变得格外地大胆，我忽然想起我手中还握着一支俄制的APS水下突击步枪。
　　“特制的水下步枪都交给下潜小组使用了。我手里的只是一支普通的APS，里面装填的也只是普通子弹。但既然有一支APS我就不能坐以待毙，我转身盲目地向着黑暗中射击，我闻到了浓郁的血腥味，我居然真的打伤了它！”
　　“APS怎么可能打伤龙类？那东西只能用来对付蛙人，连条大点的鲨鱼都打不死。”曼施坦因说，“而且170米的深度已经远远超过了APS的适用深度。”
　　“我不知道，但确实有浓郁的血腥味从氧气面罩的边缘往里钻，我身上没有伤口，那受伤的只能是那条龙。”施耐德说。
　　“我能清楚地感觉到它就在我面前，我跟那个受伤的龙类在黑暗里面对面，很近很近，但我看不见它。
　　“它向我吐了一口气，一瞬间我的氧气面罩就裂成了碎片，寒流带着龙血冲入我的呼吸道，好像直接冲入我的灵魂深处，我失去了意识。这时冰面上的同伴发现我再也不回应呼叫，于是启动了回收系统，安全索把我提出水面。出水的时候我被封冻在一块几吨重的海冰里，就像超市里售卖的冻鱼。
　　“幸运的是救援直升机在几分钟后就赶到了，我醒来之后医生说我遭遇了极度严寒。我跟死神跳了一场贴面舞，吸入了它吐出的寒冷空气，零下200度，冷得几乎液化。瞬间我的半张脸就坏死了，脑部温度降到了零下，血液也冻结了，生还的几率是千分之一。医生尽了最大的努力也只是把我的舌头救了回来，在手术中我的呼吸道像是木乃伊的皮肤那样脆，一碰就完全碎掉了。我必须时刻戴着氧气面罩，每两三年更换塑料呼吸道，否则我就会因为呼吸系统衰竭而死。
　　“我以前钟爱手卷烟，但这盒烟丝是我十一年前剩下的，至今没有抽完。我只在回忆那段往事的时候偶尔卷一根来抽，烟进入呼吸道的痛苦让我对往事记得更清楚。我向你保证我所说的每个细节都是真实的，因为我不敢忘记，这些记忆是用痛苦刻在我脑海里的。
　　“我们没能成功地捕获或者杀死那条龙，至今它还活着，在世界的深海中藏匿，寻找浮出海面的机会。事发几个小时后我们又用潜水机器人探索，冰海里静悄悄的连鱼都消失了，找不到丝毫痕迹，我们探索了海床也没有找到胚胎或者铜柱，好像我们经历的那一切都只是噩梦，梦醒就都消散了。几年后一家海洋矿业公司在那片海床上找到了丰富的锰结核矿，建了海上开采平台，如今那里有上千名海洋矿工在工作。再也没有超自然的事情发生，直到不久前，我们在日本海沟深处观测到了一模一样的心跳信号。
　　“故事讲完了，这里还有一份文件我想你会有兴趣。”施耐德从桌子下抽出蒙着灰尘的文件袋推向曼施坦因，“其实我已经猜到校董会会派人来叫停龙渊计划，所以提前把这份文件从档案室里拿出来了，只是没想到他们仓促之间居然把你给派来了。读读吧，你可以不必管它封口上的‘SS’红章，你看完之后我会伪造一个印上去。”
　　“你怎么搞到这份东西的？”曼施坦因脸上变色，“即使你是执行部部长，这么做也会被校董会罢免！”
　　“SS”级档案只有校董会成员才能查阅，都是纸质档案，在诺玛那里没有备份。这些文件被封入瓦特阿尔海姆中的绝密资料库，钥匙却掌握在校长和校董们的手中。装备部那帮神经病守卫文件却看不到文件，而即使校长和校董要想去查阅这些文件也不容易，因为瓦特阿尔海姆是很少对外人开放的，即使校董也有可能被拒之门外。
　　“我当然搞不到，装备部那帮家伙看我又不顺眼。”施耐德说，“但有人可以拿到，既然那个人不在乎校董会的罢免，我又何必在乎呢？”
　　施耐德暗示得很明显了。昂热确实是不在意校董会的弹劾的，校董会很想弹劾昂热，但问题是他们很难找到取代昂热的人。
　　文件袋的封面上印着“Kalaallit Nunaat”，这是格陵兰语中的“格陵兰岛”的意思。十一年前的格陵兰事件曾导致学院的高层巨震，但知道真相的人从不就此发言，而曼施坦因是在那之后才加入卡塞尔学院的。如今只要打开这份档案就能解开深藏的谜，这个诱惑对曼施坦因而言足够大。
　　“这可能是你去发掘当年真相的唯一机会，现在放弃的话还来得及。”施耐德的语气略带嘲讽，“读完了这份文件你可能连当墙头草的机会都没有了，加图索家要是知道你看过这些文件，会把你看作校长的又一条走狗，跟我一样的走狗。”
　　曼施坦因叹了口气，用拇指挑开封口。他一页页地阅读当年的文档，当事人的签字历历在目。他越看越惊恐，眼角不受控制地抽搐，手也开始颤抖。
　　“这帮混账都干了些什么！”他低声怒吼。
　　“是的，这就是校董会不愿意回头去调查格陵兰事件的原因。”施耐德说，“正如你看到的，校董会清楚接近古龙胚胎的风险。秘党一直都知道龙类即使在胚胎阶段都是有进攻性的，那些血统暴戾的混血种都可以生生撕裂母体来到这个世界上，何况真正的古龙呢？但他们太想获得那枚胚胎了，所以不介意用人命去冒险，结果果然出了事故。他们急于掩盖事情的真相，更换了多数校务管理人员，原本的校务管理人员都被派往世界各地的分部。他们也向校长妥协，把更大的管理权交给校长，在那之前校长还不像现在这样无所顾忌。”
　　“校董会根本没有资格发来公文要求我终止龙渊计划，我现在做的事情就是他们十一年前所作所为的翻版。只是因为加图索家的继承人也在下潜小组里，所以加图索家惊慌失措。他们可以不惜别人的命却太过看重自己的命，连装备部那帮神经病都没他们恶心。”施耐德说。
　　“十一年前的那枚胚胎忽然孵化，这枚会不会也忽然孵化？”
　　“当然有可能，我们对龙类的孵化过程了解很少，我们怎么知道它什么时候会孵化。”
　　“这些恺撒小组都不知道？”
　　“没必要知道，知道这些只会增加没必要的恐惧。我们只是借用他们的血统，只有血统最优秀的人能反抗胚胎领域的干扰。”
　　“那你跟校董会的混账有什么区别？恺撒小组就像一队自己去往祭坛的羔羊！而领着这队羔羊去祭祀的牧羊人就是个魔鬼！”
　　“魔鬼？你是说我么？”施耐德抬起头。
　　“还能说谁？我现在终于明白那句话的意思了！装备部的人都是神经病，但执行部的人都是疯子，装备部的人是不懂人命的珍贵而执行部的人是漠视！”曼施坦因低吼，“你们眼里只是那该死的任务么！他妈的为了你们那该死的任务死多少人你们都不在乎对么？你坐在这里好像满脸悲伤一个人抽烟，说着煽情的话回忆你那些死去的学生，可你这混账又他妈的把新一代的学生送进地狱里去！如果我是你妈妈我会后悔把你这个混账生下来！”
　　“你不可能是我妈妈，你是个男性。”施耐德冷冷地说，“曼施坦因，有时候我真羡慕你。因为你和古德里安这样的人生活在干净的世界里，不是我和校长这样的噬罪者。”
　　“噬罪者？”
　　“就是那些把罪恶吞噬掉的人。这个世界上并非一切正确的事情都是正义的，也并非正义的事情一定是正确的。有个诡辩的问题，在铁路分岔的地方，一边的铁轨上竖着警示牌因为列车会从这边通过，而那一边废弃的铁轨上则没有。现在火车就要来了，你站在岔道边，火车要经过的铁轨上有一百个孩子正在玩，他们完全没理会警示牌，而有个孤零零的孩子在废弃的铁轨上玩，因为他守规矩。你可以扳动岔道，你扳不扳呢？如果你不扳，那么会有一百个孩子死去，这是一百个不听话的孩子；如果你扳了，火车会从那一边的轨道上经过，只会轧死一个孩子，但那是个听话的孩子。”施耐德直视曼施坦因的眼睛，“我亲爱的曼施坦因教授，你会扳动岔道么？”
　　曼施坦因愣住了。他无法回答这个问题，这是个该死的诡辩，到底是听话更重要还是生命更重要？如果不扳动岔道，那一百个孩子的父母来到现场时的悲伤该怎么面对？难道就因为他们是群不听话的孩子，所以他们死了也活该？可扳动岔道的话自己怎么忍心让那孤零零的听话的孩子去死呢？他什么错都没有，也许还曾指着警示牌提醒大家不要靠近那边的铁轨……怎么能让那个无辜的孩子去死呢？
　　“时间结束了，在你思考要不要扳动岔道的时候，那一百个孩子已经死了。”施耐德淡淡地说，“你没有作出选择，你只是看着一切发生。”
　　“你会怎么选？”曼施坦因嘶哑地问。
　　“我会扳动岔道，虽然我杀死了一个孩子，但我救了一百个。这样我就是噬罪者，我做了正确的事，但是作了恶。我把罪恶吃掉了，这样别人就可以善良无辜。”
　　“你在狡辩！”曼施坦因说。
　　“没这个必要，如果你不是我的朋友我甚至不会跟你说这些。”施耐德摇头，“我确实把恺撒小组送去执行危险的任务，但这是不得已的选择，我们不能放任那个胚胎在极渊中孵化。越早动手越好，趁着它还没有自我意识。这时候等待只是犹豫，犹豫只是给你的对手更多的准备时间，这是校长说的。如果恺撒小组因此覆灭，这个罪孽由我吃下去。”
　　“我还以为你至少会考虑楚子航，一直以来你对他的安危都很在乎。”曼施坦因无力地说。
　　“楚子航、路明非或者恺撒，在执行部看来只是不同的武器，我们在乎武器是否完好，但如果这样就不拔剑出鞘，那武器就失去了其价值！还记得我在楚子航臼齿中植入的发射器么？”施耐德把自己的手机推到曼施坦因面前，屏幕上显示着日本地图，红色光点有规律地闪动。
　　曼施坦因点头。
　　“是我把他招进卡塞尔学院的，但从他入学的那一天开始我随时都监控着他的行动。如果他失控，我会毫不犹豫地把他列入危险名单，安排专员把他抹掉。只有魔鬼能管理执行部，与我同行的都是疯子，维系我们的不是感情而是共同的目标。自古至今秘党就是这样的组织，我们的对手是强到无与伦比的龙类，如果还有脆弱的感情，那我们必死无疑！”
　　“如果真的可以为了屠龙牺牲任何人，你为什么不自己钻进深潜器里去？”
　　施耐德抬起头看了曼施坦因一眼，从旁边端起白瓷的餐盘放在自己和曼施坦因之间，空餐盘中只剩下银色的刀叉。他忽然抓起餐刀反手刺入自己的心脏，在刀柄上用力一拍，把整柄刀送了进去！
　　施耐德默默地抽烟，凝视着曼施坦因的眼睛，一言不发。胸口上的贯穿伤好像根本不存在，曼施坦因目瞪口呆。一分钟之后，施耐德把餐刀从伤口中抠了出来，伤口已经开始愈合了，施耐德拔出餐刀的时候刀被肌肉紧紧地嵌住了。施耐德面无表情，似乎感觉不到任何痛苦。
　　“你被污染了！”曼施坦因嘶哑地说。
　　施耐德把刀抛入瓷盘中，刀上血色狰狞：“是的，我被古龙的血污染了。”伤口迅速止血，肌肉以肉眼看得见的速度，生长。
　　“只有十万分之一的人在接触古龙之血后能平安地进化，我居然是那十万分之一的幸运儿。我能从海底生还，是因为在吸入龙血的瞬间它已经开始激发我的潜能。但我并不是完全够格接受龙血的人，它把我的身体弄得千疮百孔，一面强化我一面摧毁我，我已经在剧痛中忍受了十一年。学院中最有可能堕落为死侍的人并不是楚子航，而是我。我不是不敢下潜，而是我的身体无法承受。现在坐在你面前的是个垂危的病人，如果不是因为被龙血侵蚀，我早已经死了。”
　　“校长知道么？”
　　“他知道。学院为我制订了专门的医疗方案，我每年都换血，但龙血是永远无法清洗干净的，我剩下的时间是个未知数。”施耐德敲了敲自己的心口，“我在心脏血管旁安装了起搏器大小的一枚炸弹，一旦我失控它就会爆炸，我会在轻微的爆炸声中忽然倒地，不会给你们任何人惹麻烦。”
　　“对自己也这么残酷么？”曼施坦因低声说。
　　“对别人残酷的人，先得学会对自己残酷，否则只是懦夫。”施耐德缓缓地说，“很多人都以为格陵兰事件之后我会永远不再执行任务，只是缩起来做研究，因为在那次事件中我失去了六名学生，自己也变成现在这个鬼样子。他们觉得从地狱里捡回一条命的人应该好好珍惜生命，但我选择出任执行部部长。我是格陵兰团队的最后一人，那些生命如花一样正在盛放的年轻人都死了，而我活了下来，如果我是个懦弱的蠢货，这不是太可笑了么？”
　　“如果恺撒小组重蹈格陵兰小组的覆辙怎么办？你还能忍受多少学生在你面前死去？”曼施坦因问。
　　“这是人类和龙类的战场。战场就是如此，无谓的仁慈只会害死更多人，冲在你前面的第一个战友倒下了，但你来不及惊恐和悲伤，更不能吓得扔掉手中的武器蜷缩起来，你只能吼叫，呼喊其他人跟你一起往前冲。你脚下的每一寸距离都是前面那个倒下的家伙用命换回来的，你现在停步，他就白死了。第二个人倒下了，你继续吼叫……第三个人倒下了，你还是吼叫……开始冲锋了就不能回头，只有两种结果，全军覆灭或者冲入敌阵！但对懦夫来说只有一种，就是全军覆灭！”
　　曼施坦因盯着施耐德那双狞亮的眼睛，沉默良久：“朋友，你越来越像校长了。我有种错觉，是校长在我面前咆哮说，‘我是狮心会的最后一人，只要我还在战斗，最初的狮心会就还没有结束！。”
　　“他这么说过？”施耐德皱眉。
　　“没有，他不会这么说话，但是给我这种感觉。因为汉堡港的事故，第一代狮心会全军覆灭，只有他一个人活了下来。他是靠着仇恨支撑才能活到今天吧？表面上看来是个风骚的老男人，内心里是头受伤的虎，无时无刻不在磨砺牙齿。他要灭绝龙族，阻碍他前进的人都被铲除，如果校董会成为绊脚石他会把校董会也铲平，他做得到。你们越来越像龙类，人味儿越来越淡。”
　　“什么意思？”施耐德冷冷地问。
　　“坚忍、执著、残酷、凌厉，这些与其说是人类的美德，不如说是龙的天赋属性。作为战士而言，龙就是那么完美，而人类天生就懦弱，会犹豫会恐惧，也会放弃。但你和校长却不能容忍自己有人类的缺点，你们强迫自己像龙类一样冷酷无情。你们这种人会越来越强大，也越来越孤独，孤独强大得像龙一样。”
　　“要跟恶魔作战，就得先把自己变成恶魔。”
　　“可这样即使你赢了又如何呢？那不是你的胜利，而是恶魔的胜利。”曼施坦因说，“你给我讲了一个故事，现在要不要听听我的？”
　　“恺撒小组还在等着我下令。”
　　“很快就能讲完。不是什么秘辛也没有曲折的情节，是关于我和我那个神奇的老爹。”
　　“你不提起我很难想到副校长是你父亲。”施耐德说。
　　“是啊，作为父子我们完全没有共同点，站在一起拍照都有点勉强。我已经开始谢顶了，而他还像个牛仔那样在脖子里系着花手帕。”曼施坦因缓缓地说，“其实我跟他的关系说不上融洽，也没什么父子亲情。他从小就抛弃了我和母亲，他一辈子都是个牛仔……准确地说是头公牛，走到哪里都想摁倒小母牛。我不知道他有过多少女人，我母亲绝对不是他最爱的那个，我能生下来大概是避孕失败的结果。我来到这所学院之后才跟他相认……也不能说是什么相认，他自称我父亲要跟我喝一杯的时候，我把酒泼在了他脸上。”
　　“因为他没有尽过当父亲的责任？”施耐德问。
　　“具体相认的情节是这样，”曼施坦因从领口中扯出一枚磨得很旧的金十字架，“这是我母亲的遗物，我一直带在身上。在我们那批教授接受聘书的欢迎酒会上，那个老家伙忽然把手搭在我的肩膀上盯着我的十字架说，哦，这不是那个胸部很挺翘的玛莎的坠子么？我说你怎么知道我母亲的名字？他说那是你母亲么？天呐真是太巧了！如果跟我交朋友那些天里玛莎没跟别的男人有关系，那你就是我的儿子啦！真没想到能在这种场合和你认识，我们应该喝一杯！如果你是我你会怎么做？”
　　“你没把酒杯也摔在他脸上真是好涵养。”施耐德说。
　　“是啊，我回想起小时候跟着母亲开着一辆1963年产的二手旅行车从这里搬到那里，连个安居的地方都没有，为了能有份工作赚钱养活我，母亲还得忍受一些男人的调戏。因为经常搬家，我没有朋友，经常被当地的坏小子们欺负，他们甚至把我逼到小巷里一起对我撒尿。那时候本该有个父亲帮我去教训那帮烂仔，但我强忍着没跟母亲说，因为母亲已经很累了，我想让她下班后好好睡一觉。但那时副校长正在某个小母牛的床上翻来滚去。我他妈的期待了他三十年期待他为我出一口气，这个混账却说什么在这种场合认识你真该喝一杯。”曼施坦因说，“我不仅泼了他酒还推搡他，最后是校长把我们拉开了，那是迎新酒会上的大笑话。”
　　“我觉得我没法在这里呆下去了，我就职的第一天用酒泼了副校长。就算他不记恨我，我也不想每天面对他。第二天我准备去跟校长请辞，意外地看到一个大纸箱摆在门口，里面装着各种游戏机、游戏光碟、遥控越野车、小自行车，还有一套《斯凯瑞的金色童年》。纸箱里有封信，大意是亲爱的儿子，我知道你小时候缺乏父爱，这都是我的失误。为了弥补你童年的伤痕，我一次性把你的生日礼物都给补齐了。要快乐起来哦，落款是你亲爱的爸爸，背面有几行小字说晚上我带几个漂亮的姑娘去跟你庆贺。原来那家伙连夜去芝加哥的反斗城里买了一箱玩具来跟我和好。”
　　“真是……出人意表。”施耐德说。
　　虽然不太清楚曼施坦因为什么忽然说起这些事，不过听听副校长的囧事他还是很有兴趣的，副校长是个谜一样的男人，卡塞尔学院里大概只有昂热知道他的底细。
　　“校长退还了我的辞呈让我重新考虑，接着就有人敲我公寓的门，老家伙双手各提一瓶威士忌，搂着当年入学的新生里最漂亮的几个，高兴地拍着我的胸脯说嘿姑娘们这就是我亲爱的儿子，大家看他长得多像我。接着他把一个黄色的纸杯扣在我头上当寿星帽，叫女生们给我和他合影，说今晚他要给我补过十八岁生日，而成人礼上不可缺少的就是露大腿的漂亮姑娘，如果再来‘爱的一发’就完美了！我从他手里接过酒瓶打开，把整瓶酒倒在了他的头上。”
　　“哦。”施耐德说，委实太囧了，施耐德都不知道该用什么语言来表达心情了。
　　“可他居然还是不放弃。据说他对女人是吃不到就跑，绝不愿多花一点时间，可他对我很有耐心。有时我会发现早餐里多了个双面煎蛋，问厨师才知道是副校长视察厨房时顺手帮我煎的，他写了邮件给校董会，表示年轻教员曼施坦因真是太优秀了，应该立刻从助理教授提升为副教授……校董会明知道我是他的儿子还是批准了。在校董会看来，那个变态太难讨好了，但他又是有用的炼金术专家，如果给他的儿子升职就能收买他，那是很合算的卖卖。有人匿名帮我支付了校内住宅的租金，我打电话去财务部问，财务部说是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您。”
　　“既然被叮嘱了，财务部还告诉你？”
　　“我猜变态老爹的叮嘱其实是这样的，‘告诉我亲爱的儿子，是副校长来帮您支付的，还特意叮嘱我们不要告诉您’。”
　　“明白了。”
　　“他还邀请我跟他一起担任游泳课的考官，他很享受当游泳课的考官，因为女生们都穿着三点式泳衣。想象一下你父亲坐在你背后，散发着一股老头子的荷尔蒙气味，激动地指点着说，你看那个胸部饱满，那个臀部很翘，儿子你要追求这样的女孩啊，她们才是上等的女人。”
　　“我还以为父亲都喜欢儿子找温顺善良的女人。”施耐德说。
　　“可我那个变态老爹说，情义千斤不如胸前四两。”曼施坦因说，“他的讨好太愚蠢了，怎么可能弥补我受过的苦？我曾因为行为怪异被关进儿童神经病院，在那里我认识了古德里安。没有人来探望我，我母亲病得很重。因为没有人来探望，护士们对我和古德里安的态度很差，古德里安多拿了吃的，她们就踢打我们。我曾发誓绝不原谅那个抛弃我和母亲的男人，如果让我有机会见到他，我会一脚踹在他的裤裆里，就像个凶狠的泰拳王那样。”
　　“嗯。”施耐德说。
　　“但某天晚上变态老爹给我写了一封长信，”曼施坦因说，“他在信里说，儿子我知道我做的这些事无法弥补你的创伤，但请你允许我最后一次解释当年为什么会离开你和你母亲，因为我根本就不爱你母亲，我当年的生活就是四处乱搞女人，你是意外怀上的……”
　　“这是要填满你的怒槽？”施耐德愣了一下。
　　“他接着说自己当年是如何如何地禽兽，列举了自己勾搭过的女人，对她们做过的种种无情无义的事，看着喜欢他的女人从高塔上跳下去摔得鲜血四溅也无动于衷……他说但你知道么，我其实始终怀着一份恐惧，就是我不像个人类。”曼施坦因说，“他说我在人群中走过，觉得自己就像是一只狼行走在羊群中，以我的血统优势可以轻易地征服任何人，没有规则能束缚我，这是个遍地小羊的星球而我是这里唯一的一头狼，我可以随便吃羊，我可以为所欲为，我不爱女人，因为在我眼里那些女人无论多么曼妙多么动人，都只是我正享受的一只羊而已。”
　　“但他发现自己居然有个儿子之后，忽然变得谨小慎微起来，他说他在意我的喜怒，小心地观察我，为了我可以低声下气，还说他终于明白了，无论多么强大的父亲，为了逗儿子开心都能趴在地上给孩子当马，一边爬一边嘴里还发出滴答滴答的马蹄声。在信的最后，他说，我这一生中第一次觉得被束缚住了，不是被某种规则，而是被我的儿子。我居然像个正常人类那样拥有了家庭，虽然家里只有一个秃顶儿子，这么多年来我的恐惧忽然就消散了，我觉得满心欢喜。”
　　“因为被束缚住了而满心欢喜么？”沉思了很久，施耐德说。
　　“格陵兰事件之后你那么多年都没有再带学生，可你还是担任了楚子航的指导教授。”曼施坦因问，“只是因为他血统优秀么？”
　　“不，是因为他太倔强。”施耐德回忆着雨中楚子航孤寒的金色瞳孔，“我无法拒绝。”
　　“怎样的倔强呢？”
　　“他是学院中很罕见的那种自己找到学院的混血种，而不是学院找到了他。我决定亲自去芝加哥面试他，但我对他还抱着怀疑，所以我约他在一座铁道桥下见面，那里来往的人很少，如果他的表现可疑，我可以不被人知地制服甚至杀了他，我在大衣里裹了一柄伯莱塔手枪。那时漫天大雨，我看见那个男孩站在红绿灯下，提着他唯一的行李。我们隔着一条街对视，他清楚地知道我是谁但他并不靠近，我们就像两只独狼相遇，绝不会凑在一起闻来闻去，而是隔着安全距离彼此审视。红绿灯变化了三个循环，我们之间没有说任何话。他的眼神倔强而孤独，我看得出他想走到我身边来，因为我就是他找了多年要找的人，但我只要不露出邀请的意思他就一步都不会迈出。”施耐德轻轻地叹了口气，“最后是我对他招手，我被一个男孩只用眼神逼到无路可退，那时给我的感觉是，我要么杀了他，要么邀请他，别无选择。”
　　“那么你邀请他是邀请一柄剑还是邀请一个男孩呢？”
　　施耐德沉默了很久：“说什么蠢话？我还真能把一个人看作没有生命的武器么？有时候我也想过，希望他作为普通人长大……但我跟他相逢在战场上，我只能教会他使用武器。”
　　“你不是一个能彻底冷酷无情的人，你把中央控制室清空独自在这里抽烟，是因为不安。”曼施坦因说，“你在犹豫，你在担心下潜小组的安全，既然如此你们为什么还要急于组织下潜？施耐德，对我说实话。你应该明白我宁可相信你也不愿相信校董会，你虽然是个疯子，但校董会那帮权力者的猫腻更多。”
　　“太子，是太子。”沉默了很久，施耐德低声说。
　　“太子？”
　　“在格陵兰事件之后，那个ID名为‘太子’的人就从网上彻底消失了。没有人见过他，只知道他是个出色的猎人。学院怀疑他寄给我们的青铜碎片和坐标是个诱饵，他放出那些照片就是为了把我们引到格陵兰冰海去找那个胚胎。直到不久之前，‘太子’这个ID再次活了过来，他在网上公布了一部分克格勃秘密文档的照片，是关于列宁号的。克格勃认为，当初有人在西伯利亚北部建设了一座研究未知生物和超自然力量的研究所，在苏联解体前夕这个研究所忽然被炸毁。而研究所毁灭之前，列宁号刚巧在附近海域执行科考任务，有很大的可能列宁号从研究所中带走了重要的东西。此后这艘北方舰队的军舰就像逃亡般一路去往日本。”施耐德说，“我们是这样才关注那艘沉船的。”
　　“如果这是另一个诱饵，你们为什么还要去咬钩呢？”
　　“只要我们确认那是一枚胚胎，我们就不能任它孵化。我们已经没有时间犹豫了，越往后胚胎的孵化率越高，一旦它拥有自我意识就来不及了，下潜小组会遭遇和格陵兰团队一样的事。在格陵兰海我们未能捕获那条幼龙，但我们应该打断了它的孵化，所以至今这东西都没能进入成年期。它势必隐藏在世界上另一个不为人知的角落重新结茧。太子似乎总在做一件事，他能够找到古龙胚胎的孵化场，然后把我们诱过去清理胚胎。我们要为此支付高昂的代价，冒生命危险，但这是秘党的使命。明知道太子抛出的是诱饵，但我们不得不吃。我们猜测十一年前动手得太晚了，可能就是在观测它的几个月之间，胚胎拥有了自我意识，那条幼龙随时可以破壳而出。如果再早一些再快一些，也许格陵兰团队就能成功。”
　　“太子在这件事里得不到什么好处对么？”
　　“是的，他得不到任何好处。某种程度上来说，他是我们隐藏在暗处的盟友，虽然他从来不出面作战。”施耐德说，“所以我们不敢等待。为了降低风险，校长命令装备部提供最高级别的技术支持，还让技术实力不亚于装备部的岩流研究所提供现场支持。按装备部的说法，就算胚胎孵化也有很大的把握从海底撤离。此外我自己还做了这个小东西，是个预警系统。”
　　施耐德打开大屏幕的电源，醒目的进度条出现在屏幕中央，复杂的计算公式从下往上流动：“我分析了格陵兰胚胎的心跳信号，随着孵化的进行，胚胎的心跳强度和频率都呈现明显的变化。根据这个结果，我设计了一个软件，通过监视心跳信号来计算胚胎的孵化率。目前的孵化率是32%，显示为绿色，是安全阶段。胚胎如果警觉起来也许会强行加速孵化，一旦孵化率显著上升，摩尼亚赫号就会用安全挂钩把迪里雅斯特号从海底拉起来。”
　　“你亲自设计的？”
　　“这种事情还是不能交给装备部那帮神经病。”施耐德说，“他们做好自己那份技工的工作就好了。”
　　曼施坦因从卡槽中抽出黑卡推到施耐德面前：“把下潜小组的安全放在进攻胚胎之前，如果你同意，我不仅不叫停龙渊计划，还会把黑卡交给你，这会给你100%使用诺玛的权限。”
　　“你来这里是校董会授意的，如果不叫停龙渊计划，你会被牵连吧？”施耐德说。
　　“这个罪就由我来吃掉吧。我知道在你眼里我是个文职人员，永远只能处理财务账和学生纪律这样的小事。确实我的血统和能力都很一般，跟我的变态老爹完全没法比。但是当个噬罪者的话还够格吧，这个罪我会想办法吞下去。”曼施坦因伸出手。
　　“其实你来这里的目的就是想知道这件事的内幕吧？”施耐德盯着曼施坦因的眼睛，“自始至终你只是要我给你一个理由，只要我能找到一个合理的解释，你就会压下校董会的命令。”
　　“我只是要确认你确实在乎那些年轻人的命，你做的不是一个轻率不负责的决定，你尽了全力但不得不这样。”曼施坦因叹了口气，“如果没有别的选择，那么我这种文职人员也不怕付出代价。”
　　“那么成交。”


　　第十二章 亚种
　　云层忽然转身，它用长尾搅动海水，留下直径十几米的透明漩涡，巨大的身体冲击着海水，发出雷鸣般的声音。那是体长过百米的巨鲸，灰白色的云层是它腹部的花纹，世界上本不该有这么大的鲸鱼。
　　“从外形看像是已经灭亡的龙王鲸。”楚子航轻声说。
　　“迪里雅斯特号压力测试第一回！管道压力300大气压，阀门开启！”
　　“电路测试第一回！全开关全负荷准备，开！”
　　“推进力系统试运转，80%出力！”
　　“记忆金属膜通电准备！”
　　船坞中，岩流研究所正在对迪里雅斯特号做最后的检测，技术人员们大声呼喊，数以千计的电缆和迪里雅斯特号接驳，几十台仪器围绕着它闪动。这间船坞和须弥座的动力室相邻，混凝土隔热墙都挡不住动力室中那些锅炉的热量，船坞里超过四十度，空气完全不流通，但压力测试的时候迪里雅斯特号又会喷出十二级飓风般的气流，整个船坞中燥热的空气会高速流动起来，还有可怕的超声波噪音，但岩流研究所的技术人员没有谁露出不适的表情，他们全神贯注于自己手中的工作，把不相干的事完全排斥在外。
　　这场面让路明非想起《樱花大战》，20世纪初的大正年间，那个全由美少女组成的帝国华击团，平时在歌舞剧团中排演莎剧，一旦妖魔来袭街道就会裂开，剧场下的船坞中飞出蒸汽动力的飞空舰，带着穿上魔动甲胄的少女们飞向战场。
　　路明非盘腿坐在船坞的角落里，旁边是同样盘腿而坐的楚子航，船坞中间的光在混凝土壁上投下他们长长的影子。
　　他们都已经换上防水的作战服，作战服表面是极薄极细的金属网膜，这种东西形成的静电屏障能帮他们抵御胚胎的精神冲击。
　　楚子航擦拭着手中的刀，上一道油打磨一道，然后擦拭一遍，反反复复。其实他根本用不着这么做，因为他原来的那柄刀已经折断了，现在这柄是装备部金工组复制的，装备部当然没有心情像日本刀工那样采用传统工艺千番锤炼玉钢再手磨刀锋，装备部采用新型的超合金一次铸造成型，再用机床开刃，最后用金刚砂轮打磨。这样造出来的刀完全没必要做维护，超合金本身就远比玉钢坚韧，刀刃很不容易损毁，而且以普通磨石的硬度也没法打磨超合金的刀刃。就算刀刃受损也不要紧，装备部只需要不到一天就能做出一把新的复制品来，甚至可以量产。即便楚子航是《侍魂4》中德川庆寅那种七刀流的好汉，装备部也可以保证他随时有刀可耍随时有刀能换。
　　他只是习惯于这么做，听着磨石在刀身上摩擦的声音，他能渐渐地平静下来，便如做瑜伽的人听着山水之声觉得人和天地合二为一。
　　恺撒没跟他们坐在一起，恺撒正在检测迪里雅斯特号的钢铁平台上。他上船的时候穿着白色的船长制服，现在因为燥热而脱掉了上衣，露出肌肉分明的胸膛，聚光灯照得他汗流浃背，金发像火一样红，汗顺着肌肉的缝隙流淌。他大声地吩咐技术人员做什么，岩流研究所的技术人员中很多人没有在卡塞尔学院进修过，中文并不熟练，恺撒跟他们说话就用英语和中文为主，夹杂这几天新学的日语口头禅。这种语言就像一锅杂煮，路明非听不清楚，只看见恺撒时而皱眉时而竖起大拇指，时而笑着拍拍技术人员的肩膀。
　　“他是喜欢那种感觉吧，团队合作，汗流浃背，自己在一群人里很重要。”楚子航望着恺撒的背影，“可我俩不能给他这种感觉。”
　　“老大是社团负责人，师兄你也是社团负责人，可你跟他区别就那么大。你这样完全不往人群里钻，到底怎么管理狮心会的？”
　　“我从不管理狮心会，管理狮心会是兰斯洛特的事。”楚子航淡淡地说，“兰斯洛特经常叮嘱我的一点就是在社团活动中少说话，因为无论我怎么努力也没有恺撒能说。他天生就是领袖，你随便翻《圣经》找段话他都能说得慷慨激昂。兰斯洛特说如果我不说话，会给人留下我不屑于多说是个行动派的印象，可如果我说了又没有恺撒说得好，那狮心会就在这一项上丢分了。”
　　“真心机啊，可作为会长这样被副会长评价，师兄你不觉得伤自尊么？”
　　“因为是事实所以没觉得伤自尊。其实有的时候我很佩服恺撒，无论何时何地都有目标，很少畏惧，从不气馁，在一群人中永远是鼓舞斗志的那个。”楚子航说着，扭头看了路明非一眼，“人是能选择自己怎样活着的，恺撒就是那种要求自己像英雄那样活着的男人。不光是因为他出生于加图索家，是贵公子中的贵公子，也是他的意志。”
　　“行啦行啦，师兄你又教育我，最近你说话老那么励志，你到底是要鼓励我，还是准备好好提升你的领导力点数好跟老大PK啊？我知道啦我理解啦，性格决定命运，男儿当自强，我会好好努力活得有存在感的。”路明非顿了顿，“即使没有师姐那种好姑娘喜欢我，我也能多熬几年熬成师兄再去骗小师妹嘛。”
　　“有个问题，能问么？”
　　“关于师姐么？那别问了。”路明非说，“又不是什么大事，我已经没事儿啦，你看我这一路上不都活蹦乱跳的，可没愁眉苦脸。”
　　“嗯好。”楚子航低下头去继续擦刀。
　　跟楚子航说话就这点好，你只要说这件事我不想说了，他就会立刻把话题砍断，只是接下来你再想找个话题跟他搭茬就难了。
　　路明非其实是想跟他多说几句的，他只是不愿意谈诺诺。一会儿他们要潜入八公里深的极渊，世界上到过那里的人不超过十个，极渊里还有一枚龙的胚胎，以他的胆子本该吓得手脚发凉声音哆嗦，可他没想象中那样害怕，取而代之的是一种微冷的麻木的感觉。这一路上他始终都有这种感觉，好像魂魄和躯壳有些分离，有时候身体已经往前走了，魂魄却还懒懒地在后面没动；有时候脸上已经笑了起来，心里却还是麻木的。大概是控制笑容的神经已经成功地宣布独立了，他分裂为一个活蹦乱跳不愁眉苦脸的路明非和一个微冷的麻木的路明非。他不知道这算不算自己把自己给治愈了。
　　两天来源稚生一直觉得他们的行为逻辑很诡异，是群随时随地会围绕着他载歌载舞的神经病，对于接下来危险的任务并未感觉到压力。但他并没有搞清楚一件事，就是这三个神经病的病灶完全不同，只是恰好表现出类似的症状。恺撒无所畏惧是因为他自负，而且他觉得自己正被粉红色的“婚礼祝福”光环笼罩，这时候一切厄运都会远离他；而楚子航的淡定是因为他有着变态般的自制力，即使对手的刀已经迫近眉心，他也会强迫自己睁着眼睛凝视刀锋，唯有生死之间的冷静才能提高反击的胜算；至于路明非，已经分成了两个，那个活蹦乱跳不愁眉苦脸的路明非每天都在努力地说烂话和大惊小怪，盯着穿短裙的女孩看不停，对奢华的酒店和黑道本部不停地说“好厉害”。那个微冷的麻木的路明非则在附近漫无目的地游荡，与整个世界隔绝，并不多么悲伤也感觉不到喜悦，对什么都无所谓，只是觉得有点累。
　　路明非想象自己身边其实坐了另一个路明非，微冷麻木，抱着膝盖眺望着远处检测平台上的灯光，不说一个字。他很想跟那个路明非说说话，但说什么呢？事到如今谁又能安慰谁？
　　他摸出路鸣泽送他的iPhone，对着短短的联系人列表看了几秒钟，却没有找到一个可以发短信的人。最后他从相册里调出昨晚照的“生若夏花”发了一条微博，在微博里他原本写的只有“生若夏花”四个字，想了想还是删掉了，改成“东京本地的顶级料理！哥就谦虚一点不说自己是高帅富了！”
　　这时他好像听到身边那个微冷麻木的路明非发出了没有温度的笑声。
　　耳机里忽然传来电流的嘶啦嘶啦声，这说明开始测试通讯频道了，诺玛系统正跟日本分部的辉月姬系统对接，位于北美的指挥总部、须弥座、迪里雅斯特号和下潜小组被分配到不同的频道中去。这是任务开启的信号，路明非和楚子航都下意识地坐直了，检测平台上的恺撒也按住了右耳的无线耳塞。
　　沉重的呼吸声之后，施耐德嘶哑的声音响了起来：“恺撒小组注意，恺撒小组注意，龙渊计划即将开启。在任务开启之前我有些事情必须叮嘱你们，现在我正在使用加密频道，下面我要说的注意事项只有你们三个人有权知道，该事项对日本分部也是保密的。收到请回复。”
　　“收到！”三个人同声说。
　　“你们即将潜入极渊去毁灭一枚龙类胚胎，这个任务可能很简单也很顺利，你们只需定位它，按下硫磺炸弹的发射钮，然后上浮就可以了。但一切任务中都可能出现意外，你们已经知道人类历史上曾到达极渊底部的人不超过十个，所以极渊至今对人类还是个谜，在深海你们可能面对各种各样意料之外的情况。你们都是优秀的学员，尤其是恺撒和楚子航，已经可以说是资深的专员了，绝大多数情况你们能自行判断如何处理，只有一种情况例外——如果你们看到门或者类似门的东西时，绝不能靠近！更不能进入！无条件返航！”说到最后施耐德声音极其严厉，不容质疑。
　　“门？”恺撒说，“极渊中怎么会有门？”
　　“不要问问题，只需牢记。门在这次行动中是一个禁忌的词汇，如果你们看到门或者类似门的东西，无条件返航！听清楚了么？”施耐德厉声说。
　　“听是听清楚了，只是还不太明白。”恺撒说。
　　“不用明白，记住就好了。下潜过程中主要由日本分部执行局局长源稚生跟你们保持联系，他曾在本部进修，有丰富的潜水经验，是出色的现场指挥官，绝大多数事情你们可以相信他的判断。唯有一条例外，就是如果看到门，就放弃勘察立刻返航。这是不能动摇的原则！祝你们好运。”施耐德顿了顿，“楚子航，下潜之前记得给你妈妈写封邮件，她昨天写了一封邮件给诺玛，说她几天没有收到你的邮件，也联系不上你，有点担心。她以为诺玛是个真实存在的女人，还表示要送她化妆品，请她帮忙去宿舍里找找你。”
　　“她真的每天都看我给她写的邮件？”楚子航有些诧异，“我还以为她只是集中看看邮件标题。”
　　“大人不该觉得自己看透了孩子，孩子也别轻易觉得自己看透了大人。”施耐德切断了通讯。
　　恺撒一手撑住栏杆从检测平台上一跃而下，走到楚子航和路明非面前：“检测快要完成了，你们准备好了么？我还需要几分钟去换作战服。”
　　“准备倒是准备好了，”路明非说，“可刚才的警告是怎么回事？我完全没明白，深海里能有什么门？”
　　“他说门或者类似门的东西，也许是指某种广义上的门。”恺撒说。
　　“广义上的门就太多了，驾驶舱有舱门，通气阀有阀门，深潜器里可以称作门的零件至少也有上千个。”楚子航说。
　　“要是这些都算门，那艳照门算不算？”路明非撇撇嘴，“我是不是该把我手机的照片删删？”
　　“那就这样，楚子航去给他妈妈写邮件，路明非去删照片，我去换作战服，十五分钟之后我们在深潜器里见。”恺撒把船长服搭在肩上，“下潜之前最后说一句原则，我是这个小组的组长，你们的工作是协助我。我不希望自己带的人各行其是，我们是一个团队，团队就得有个核心。围绕我，OK？”
　　楚子航微微点头。
　　“老大我岂止围绕你，我就是你马前走狗，你马鞭一指我就汪汪汪地往前冲，放心吧！”路明非说，“我想自行其是我也得能自行其是啊，我连那本操作手册都看不懂。”
　　恺撒满意地点点头，转身离去，楚子航和路明非跟在他身后。走出去好远路明非扭头回望，觉得那个微冷的麻木的路明非还坐在原地，检测平台上的灯光照在他脸上，他抱着双腿把下巴放在膝盖上。
　　“呜呜”的长鸣声压过了涛声，六座“须弥座”上同时亮起黄灯，这些黄灯旋转着扫过周围的海面，天空中的直升机、海面上来来往往的水警船、还有远处负责警戒的林组渔船都闪动灯光。
　　“下潜小组已经进入迪里雅斯特号，检测工作已经完成，深潜器状态良好，海水情况稳定。本部已经下令开启龙渊计划，您就位之后深潜器就可以入水了。”樱来到源稚生背后。
　　源稚生在须弥座顶部看海，长风衣在风中呼啦啦作响。他的目光越过近处的水警船去向远处那些渔船，它们的灯光把天海分界照亮，仿佛一连串的珍珠浮在海面上。
　　“樱你听说过海女么？”源稚生问。
　　“听说过一些，知道得不多。海女是古时候采珠的女孩，她们能不带设备潜到几百米深，用刀把大蚌撬开采集珍珠。”樱说，“只有女孩才能做这份工作，因为女性的皮下脂肪比男性丰富，抗寒能力比男性强。如果是男性的话，深海的低温会让他们的关节发病变形，没几年就会残废。”
　　“我听说海女们下潜的时候会在腰间系一根绳子，绳子的另一头交给船上的亲人。如果她们在海底遇到危险就会使劲拉动绳子，亲人把绳子拉回来，也许能救她们，救不了也能收回她们的尸体。绳子只能握在亲人的手里，因为海女只相信亲人。但海女的丈夫们说，如果你厌倦了你的妻子，就带她去遥远的海域采珠，然后把绳子扔在水里就好了。”源稚生淡淡地说，“所以信任真是世界上最靠不住的东西，是不是？”
　　他接过樱递过来的耳机戴上：“现场指挥官源稚生就位，恺撒小组，你们准备好了么？”
　　“你来晚了，源君，我可不喜欢把时间浪费在等人上。结束了这个任务，时间早的话我们还能去东京宵夜，快快快。”耳机中传来恺撒的声音。
　　“时间是夜晚十点十五分，坐标为东经122度56分北纬35度33分，龙渊计划开启，我是现场指挥官源稚生，我下令释放迪里雅斯特号。”源稚生说，“祝你们好运。”
　　须弥座底部的潜水坞开启，负载了重物的迪里雅斯特号坠向黑色的大海，从须弥座底部可见白色的气泡涌出，那是迪里雅斯特号释放的空气。蛙人组潜入海中，把安全索挂在迪里雅斯特号顶部的安全挂钩上，安全索的另一端和须弥座顶部的轮盘相连。这个巨大的轮盘上缠着长达十二公里的安全索，这种金属安全索耐折耐磨，可以吊起五艘迪里雅斯特号，装备部特制的回收系统能在二十分钟内把深潜器从极渊底部回收到海面上。
　　蛙人们浮出水面，向须弥座顶部的源稚生竖起大拇指，表示加挂安全索的工作顺利完成。轮盘开始转动，这说明迪里雅斯特号一步步向着海底进发了。
　　樱明白了源稚生为何忽然说起采珠的海女。
　　源稚生摘下一侧耳机，拨通了电话：“深潜器已经入水，让绘梨衣准备好，80分钟后他们就会到达神葬所。”
　　“辛苦了，辉月姬已经入侵了美国和俄国的军用卫星系统，今夜没有任何卫星能拍到附近海域的照片。”电话那头的橘政宗说，“大展身手吧稚生，蛇岐八家的历史将因你我改写。”
　　“绘梨衣的状态怎么样？她的身体能负荷么？”
　　“她状态好不好都没关系，她剑锋所指，一切东西都只有被斩杀。”橘政宗顿了顿，“她是我们的……月读命啊！”
　　小黄鸭飘在满池泡沫中。这是一个巨大的方形青铜浴缸，就像古罗马皇帝们使用的设备那样奢华，柔光从浴室顶上投下，照在女孩明净的肌肤上。她用手指一下下地把小黄鸭戳进水里，看着它再浮起来，有时候对它吹气把它吹得远远的，然后从泡沫里伸出脚把它勾回来。上杉家主已经洗了一个小时的澡，其中大部分时间是在跟小黄鸭玩游戏。从沾满泡沫的身体来看，她发育正常而且身材动人，但像她这样的成年女孩显然不该对橡皮鸭子感兴趣，她的心理年龄似乎还停留在一个幼女的级别。
　　外面传来脚步声，然后是橘政宗的咳嗽声：“绘梨衣，别玩了，快点穿好衣服要出发了。”
　　无人回答，橘政宗等了半分钟，看见字迹出现在玻璃门上：“知道了。”
　　浴室的玻璃是单面的毛玻璃，上杉家主蘸水书写就会出现透明的痕迹。洗完了她转身就走，从那些透明的字迹中橘政宗能隐约看见一个引人遐想的背影。
　　“从水里出来的时候要把浴巾披上！”橘政宗说完叹了口气。
　　这不是他第一次叮嘱上杉家主注意这方面的问题了。因为心理年龄偏小，她似乎还没有学会区别两性，也不知道在异性面前暴露自己会引来什么样的目光。某一年家族在温泉集会，当着诸位长老的面，披着和服的上杉家主忽然打开拉门跃起在空中，人们只看见一件和服落地，下一刻赤裸的她已经跳进了屋子外面的温泉，正在水中盘起长发。从负责警戒的打手到家中长老，都被她那种明媚自然的美所震撼，一时间忘记了移开目光，橘政宗只能重重地用刀柄戳地提醒这些人注意礼节，而源稚生迅速地奔出屋子拾起和服张开来遮住众人的视线。
　　“如果有一天我死了，就只有稚生才能守护你了吧？”橘政宗摇头。
　　上杉家主摘下耳机放在一旁，走到淋浴下方打开青铜龙头，冲去头发上的泡沫，她的发色是罕见的暗红色。她打开自己的行李箱，把小黄鸭放了进去，取出红白两色的巫女服。这种传统服装由肌襦袢、白衣和绯袴组成，袖口和衣襟都编有红色的丝绳。穿上巫女服之后她又把耳机塞上了，想了想，又把小黄鸭拿出来偷偷塞进了裙子里。她的裙子里缝满了口袋，塞着这样那样的小东西。
　　白色的游艇在涨潮中起伏，船首上有银质的“橘”徽章。橘政宗和风魔小太郎对坐饮茶，黑衣保镖们分布在船头船尾，腰间插着黑鞘的短刀。
　　上杉家主登上甲板，浑身还散发着好闻的洗发水味道。风魔小太郎立刻起身鞠躬，虽然对方是个少女，但三大姓家主的地位要略高于五小姓家主，上杉这个姓氏在家族中的地位要高于以培养忍者著称的风魔家。
　　“来我身边让我看看。”橘政宗说。
　　上杉家主在橘政宗面前的坐垫上跪坐，但并不看着橘政宗，而是左顾右盼，像是个被父母逼着坐在那里写作业的孩子。
　　“得辛苦你了。”橘政宗摸了摸她的头顶，“真想代替你去，可我没有你的能力。你要做的就是切断一切，连带那条通往黄泉的路。明白了么？”
　　上杉家主伸出手指在橘政宗的手心里画了个圆，大约是表示自己明白了，然后手又缩回大袖里，只露出纤细的手指。她脱下木屐放在一旁，只穿白袜跳上了游艇边的小艇，小艇里只有她一个人独坐。黑衣保镖们解开缆绳，海浪推着小艇就要和游艇分离。橘政宗忽然起身走到船舷边，向着上杉家主伸出手去。上杉家主低着头不理他，但橘政宗抓住了缆绳不让小艇离开。僵了半分钟之后，上杉家主从裙子里摸出一台PSP交到橘政宗手里，别过头去不看他。
　　“这是关系到家族未来的大事，别总想着玩。”橘政宗无奈地训诫。
　　小艇带着一道白色的水痕驶向海平面尽头有光的地方，那里灯火透明仿佛海中的宫殿浮起，作业中的须弥座发出巨大的轰响。
　　“深度30米，流速稳定，迪里雅斯特号运转正常。”恺撒一边向水面指挥官源稚生报告情况，一边操纵着这台古董级别的深潜设备。
　　路明非透过顶部的观察窗往上看去，最后的灯光集中在视野的中央，周围都是蓝黑色的海水，一线微光仿佛是从天空里一口倒扣的井中投射下来的，深潜器如在一口井中下沉。彻底没入黑暗的那一刻，路明非轻轻地打了个寒战。
　　源稚生说过极渊是个非常特别的地方，八公里厚的海水把那里和世界隔绝开来，最底部距离地幔层不到一公里，地幔层中液态的岩石像火红的大河一样奔流，几乎没有生命能在那里存活，那是世界上最孤独的孵化场。但只有跟着深潜器下沉，感觉着上方须弥座的灯光越来越暗，最后黑暗把一切吞噬，才能真正感悟到远离世界的孤单。他们的旅程只走了1/30的长度，路明非已经想返航了，太孤单了，让人忍不住想说点话来温暖自己。
　　周围忽然亮了起来.楚子航打开了外部光源,迪里雅斯特号的四面都安装有高强度的射灯，这种被称作“瓦斯雷”的灯能发射刺眼的白光，照亮了深潜器旁十米左右的空间。但超过这个范围亮度就会迅速衰减，墨一样浓重的黑暗始终在侵蚀光。路明非惊讶地看见叫不出名字的银色小鱼排成长队擦着深潜器的外壳游过，瓦斯雷照亮它们的身体，它们明亮得就像一条银河。这个看起来寂静如死的地方居然是生机盎然的。
　　“根据某项测算，陆地上的生物总量只占地球生物总量的不到1%，剩下99%的生物都在大海里。”楚子航说，“这里是地球上一切生物的故乡，在地球刚刚凝固之后的几亿年里，大海温热而且富含有机物，生物学家们称它为原始之汤。这锅汤煮了几亿年之后，海水中的有机物分子彼此之间碰撞了几亿亿亿亿亿亿次之后，经历无数次失败的反应，终于一个成功的反应发生了，微生物诞生了，那是进化之树的起源。”
　　“那龙族也是在海中诞生的咯？”路明非问。
　　“有可能，有过一种观点认为龙族原本是海生种族，最后踏上了陆地。所以选择海底当孵化场对古龙来说就像回到故乡那样吧？”楚子航说。
　　恺撒释放了更多的压缩空气，深潜器沉向更深的水中。耳边充斥着机械运转和气流呼啸的声音，他们居然还听见彼此的呼吸和心跳声，在日常生活中，即使绝对安静的屋子里也会有十几分贝的背景噪音，譬如远处重型卡车开过地面震动的声音和空调器水管中的流水声，只是一般人很难注意到这些声音。此刻背景噪音降低为零，虽然深潜器运转的杂音很大，但心跳声和呼吸声居然格外地清晰。
　　恺撒也严肃起来，双手有节奏地在不同的阀门和旋钮之间切换。分明抵达日本之前谁也不知道要乘坐迪里雅斯特号下潜，之前也没有什么培训只是扔了一本操作手册过来，但是一夜之后恺撒就背熟了深潜器的操纵台，驾驶深潜器的时候好像一位富有经验的船长，抚摸着熟悉的木质老舵轮。路明非不得不感慨恺撒真是个要强的人，看起来满脸的漫不经心其实无疑是熬夜把操作手册背熟了。恺撒就是这种人，私下里再辛苦再疲惫，一旦穿好礼服走到众人的目光之下就会神采奕奕就会淡定自若，眉宇间带着一股对什么都不太在意的慵懒贵族气。
　　所谓蓝血贵族就是天生就牛逼，蓝血贵族从不强调什么后天努力，通过努力才牛逼起来的再怎么都是暴发户。
　　恺撒从作战服里抽出一根铝管装高希霸雪茄。通常他都会用银质的雪茄剪子精心剪去头部，不过现在只能因陋就简，他直接咬掉雪茄头点燃。
　　“驾驶舱就那么点地方，氧气有限啊老大你还抽雪茄。”路明非叹气。
　　“迪里雅斯特号上加装了空气循环过滤系统，雪茄烟味很快就会排走。”恺撒说，“我们要在海里耗上4个小时，难道就你看我我看你发呆？要说空间狭小，某人不是把刀都带下来了么？”
　　楚子航腰间挂着长刀，刀柄顶着路明非的后腰。从外面看迪里雅斯特号是15米长的庞然大物，但驾驶舱跟电梯间差不多大，外面包围着水密舱、气密舱、空气泵和各种管道。小小的驾驶舱里还密布着阀门和仪表，没有多少腾挪转身的余地，路明非和楚子航背贴背坐着，还得缩着脑袋免得撞头。
　　“我总觉得能听到莫名其妙的响声，老大你确定你家这古董不会解体么？”路明非说。
　　“毕竟是老设备了，重新启用就像让70岁的前世界登山名将再次挑战珠穆朗玛峰，老骨头难免处处松动。”恺撒说，“不过装备部在深潜器外壳内部加装了一层记忆金属来加固，只要外壳不出问题，别的设备出点小故障没事儿。”
　　“在你们意大利语里面，‘事儿’一定跟‘命’的发音是一样的。”路明非调整着那些“瓦斯雷”射灯，透过厚达10厘米的树脂玻璃观察外面。
　　片刻工夫，他们的深度已经达到300米，已经不是生物密集的浅水层了。此刻外面只有黑暗，仿佛宇宙肇始，他们悬浮在空荡荡的世界中央。
　　“你们都说外面的压力大，压力到底有多大？”路明非问。
　　“按说大约是30个大气压，相当于你身上站满200公斤重的女孩。”恺撒心算了一下。
　　“体重200公斤的那是女孩么？你不如说我身上站满了一个猪场的猪。”
　　“到达极渊底部的时候你身上会站着20个猪场的猪。”恺撒大笑。
　　源稚生在通讯频道中旁听下潜小组的聊天，想象这群二百五在狭小的驾驶舱里载歌载舞。说来也真奇怪，原本心里的负荷极重，可听着这帮神经病有一句没一句的瞎扯，居然略略地放松下来了。
　　“薯片，薯片，听到请回话。”
　　“长腿，长腿，我听得很清楚，但你说话声音得小一点，如果恺撒释放镰鼬的话，他就会听见驾驶舱隔壁有两个女人在聊天。”
　　“只有一个漂亮的姐姐在说话，而另一个吃着薯片的邋遢妞躲在地面上遥控！”
　　“我发胖了，着实塞不进那个小空间里，只好委屈身材一级棒的你咯。不过就算我没发胖我也扛不住深海高压啊，我那么无聊的言灵，先锋是当不成了，也就是个奶妈的命。”
　　“谁不是奶妈呢？”酒德麻衣叹了口气，“我们已经变成这帮孩子的专职奶妈啦。”
　　驾驶舱的隔壁，三号和四号水密舱之间的狭窄空间中，酒德麻衣弯曲得非常性感。这里遍布管道，好在她是经过严格训练的忍者，必要的时候身体柔弱无骨，这才能在这个狭窄扭曲的空间里容身。为了搭乘这趟顺风车她整整一天没有进食，这个决定现在看来是非常正确的，因为前后两根管道一根抵着她的腰部一根陷入她的小腹，如果胃里有东西她估计会忍不住吐上那么一吐。她的紧身衣比樱贴身的甲胄还要紧绷，表面滑得就像鱼鳞，穿上这身紧身衣之后她原本已经盈盈一握的腰又被收窄了，就像法国宫廷的贵妇们穿上鲸骨裙那样，呼吸都不畅通。以她的身材都那么艰难，如果换了薯片妞来这里，大概会卡在管道中动弹不得。
　　不过恰恰是因为这个空间看起来全无可能塞进一个活人，装备部和岩流研究所的人才没有检查。
　　酒德麻衣打开强光手电，照亮了头顶的空间。黑色的金属外壳上漆着黄黑相间的标志，那是核辐射标志，这艘深潜器中居然有一个核燃料舱。她深吸一口气，让腰围再收紧一些，勉强从管道间爬过，绕着核燃料舱看了一圈，从背包里取出盖革计数器贴在核燃料舱表面，这是专门用来测量核辐射水平的设备。
　　酒德麻衣看了一眼盖革计数器的读数：“α粒子严重超标，这不是个核燃料舱这是一颗核弹，蛇岐八家是想把什么东西炸掉，这艘深潜器是一枚有人驾驶的核弹。那三个蠢货还没意识到自己接受的任务是去送死。现在我该怎么办？拆除核弹？我事先提醒你哦，我在东大学的是文科，拆核弹不是我的长项，虽说以前有个男朋友是核物理博士。”
　　“没那么困难，这枚核弹是用核燃料舱改造的，整体技术并不复杂。你只需要把它的引爆电路拆除就可以了，不用动核弹的主体，拆除方法我都写成文件发给你了。”薯片妞说，“但一旦拆除引爆线路就会被须弥座上的人觉察，电路自检会发现问题，所以你得把引爆电路失效伪装成一场事故。制造事故的办法我不是也写成文件给你了么？”
　　“可那得爬到深潜器外面去！而我现在在500米深的水下！”
　　“所以让你带上药物啊，注射之后8000米的深度你也不怕。不过千万记住四个小时之后要服用锁定剂，如果不锁定的话血统会失控，在深海里没人能帮得了你。”薯片妞说。
　　“知道了知道了，啰啰唆唆，跟老妈子一样。”酒德麻衣从腰间抽出手指粗的空气针，针管中是血红色的制剂。她把针头刺入手腕中的静脉，压缩空气自动把制剂注入她的血管。
　　制剂随着血液流向她身体的每个角落，剧烈的化学和生理变化悄无声息地发生，力量仿佛具有实质的藤蔓那样延伸到肢体末端。酒德麻衣仰起头深深地呼吸，仿佛要把天与地都吸入体内。无与伦比的意志，无与伦比的力量，无与伦比的威严，她原本便已经如女王般的气场十倍百倍地提升，在这狭小的空间中顾盼，便如一位王扫视殿下战栗不敢言的臣子们。
　　“长腿，长腿，你现在已经变身成女王殿下了么？”薯片妞在加密频道中小声问。
　　沉默了许久之后，酒德麻衣那张女王般静默、森严而华美的脸上出现了一丝破绽，她无可奈何地叹了口气：“这是跟女王说话的口气么？小奴婢给我滚一边去候着，本女王来做点拆核弹的手工活。”
　　拆除引爆电路确实不难，岩流研究所原本有各种方法可以给引爆电路增加防拆除装置，但他们完全没想到有人能够侵入这个管道纵横的狭窄空间。这个道理就好像登月舱在月面上不用锁门，有人敲门的话吓也给吓死了。酒德麻衣把引爆电路中的金线和蓝线挑出来，把外面的绝缘皮和里面的纳米涂层剥去，在两根裸露的线之间连接了一枚热熔电阻。这东西是最小型的计时引爆器，随着电流从热熔电阻中流过，热量会渐渐融化这枚电阻，两条裸露的线就会碰到一起，没有电阻之后强电流就会烧毁电路。而这时热熔电阻已经消失了，事后连证据都找不到。
　　“热熔电阻需要大约5分钟融化，在这5分钟里来一次深海行走吧。”薯片妞说。
　　“那么通话到此结束，小奴婢在家里洗白白等我。”酒德麻衣说。
　　“嗯好，我把自己洗得香喷喷的，记得一定要服用锁定剂，血统提升只限四个小时！”薯片妞的声音忽然变得异常严肃，“否则我把自己洗得再白再香也没人来临幸啦。”
　　“呸！老娘就算喜欢女人也不会喜欢你这种腰上还长小膘的女人！”酒德麻衣关闭了耳机。
　　在这个深度，无线电波已经没用了，靠得住的只有通信电缆。她其实是偷用了迪里雅斯特号和须弥座之间通信的电缆，那根电缆和安全索并行。但接下来这个仅有的联络方式也不得不中断了，因为她将不带潜水具进行深海行走。她开启了阀门，海水灌入的声音仿佛雷鸣，半分钟之后这个管道舱已经灌满了海水，酒德麻衣身体一振，从排气孔中游出。“瓦斯雷”的光把她照得清清楚楚，但驾驶舱中的人却看不到她，她恰好在各观察口的盲区中。
　　虽然没有穿着绣金的王袍，但她缓步行走在深潜器的顶部，便如视察自己的领地，海藻般的长发无声地漂浮在漆黑的海水里。
　　心脏跳动得极其缓慢，山一样的重量压在身上，行动起来就像是身处重力十倍于地球的超级行星上。但强化之后的血统帮她扛住了这里的高压，一个崭新的言灵被释放，她黑色紧身衣的表面有鳞片般的光闪动，海水的强压被看不见的领域削弱了。她从深潜器外壳上卸下一块坚硬的抗压装甲，找到了藏在下面的空气阀门，然后从背包中取出石英封装的全氟磺酸树脂，这是人类已知的最强的固体超强酸，它的酸性是浓硫酸的几兆倍。酒德麻衣把全氟磺酸树脂贴在空气阀门的颈口，然后轻轻跃起离开深潜器的顶部，身体沿着观察窗之间的外壁下滑到达深潜器底部，找到了氧气舱的接口，用钢管把氧气舱和她自己的氧气钢瓶相连。她用金属钩和安全绳把自己固定好，慢慢地躺平在深潜器的外壳上，环顾这个漆黑的世界，只有瓦斯雷的光束单调地来往扫射。
　　“这么潜下去真像会到达地狱黄泉啊。”她在心底低声说。
　　施耐德端坐在大厅中央，诺玛把不同的图像以全息投影的方式呈现在他前后左右，声纳扫描的结果、迪里雅斯特号拍摄的水下录像、日本海域的天气状况……所有信息都汇聚到施耐德面前，他处理完一个屏幕上的事就随手向右侧一抹，全息投影屏幕瞬间消失，但又有新的屏幕被投影出来，新的事情加入了“等待处理”的行列。表面上看起来是现场指挥官源稚生在负责，但他只是施耐德的代言人。施耐德牢牢地掌控着须弥座、摩尼亚赫号和迪里雅斯特号，诺玛系统和辉月姬系统的越洋直联使他如同亲临现场，曼施坦因提供的黑卡又给了他100%调用诺玛资源的权限。
　　曼施坦因没有去帮忙的想法，他是个文职人员，专长是开会、讲话和写报告，他坐在角落里的桌子上奋笔疾书。
　　“你在写什么？”施耐德头也不抬。
　　“一份述职报告，说明我并非不服从校董会而是站在风纪委员会的立场上，经过与执行部的良好沟通，我认为这个时候叫停龙渊计划是不符合学院相关规定的。虽然校董会的决议非常重要，但不符合程序正义，所以对不符合程序正义的决议，风纪委员会无法执行。”曼施坦因也不抬头，“我知道我现在说的这些你都不懂，你也没必要懂，这是我们文职人员的事。”
　　“我现在才明白为什么你进校还不到十年已经升到了风纪委员会主任这样重要的位置上。”施耐德揶揄。
　　“一切英雄都需要有吟游诗人跟随着吟唱他的功绩，吟游诗人就是文职人员。”曼施坦因说，“如果这些年不是我在后面勤奋地写报告糊弄校董会，那么以你和校长为所欲为的作风，和校董会的矛盾早就暴露在表面上了。”
　　“我有件事不太明白，弗罗斯特不是傻子，他清楚你这些年都做了什么。虽然你不是校长派系的走狗，但你也绝对不是加图索家的走狗，加图索家何以把继承人的命交付给你，同时又给你这张黑卡呢？以弗罗斯特·加图索的性格，他应该像上次那样派出调查组强行介入。”
　　“我没说我来这里是弗罗斯特的安排，”曼施坦因抬起头来，“派我来的人是庞贝·加图索，加图索家的家主。”
　　“庞贝？”施耐德有些诧异。
　　“是他，因为根据校规，校董会是不能直接管理执行部的。执行部有权派遣学员执行任务，恺撒本人也对这样的安排没有疑议。唯一一个能叫停这件事的人是恺撒的父亲，必须是庞贝本人，不能是代理他校董席位的弗罗斯特。校董会质疑执行部的理由是，在家长反对的情况下派遣学员执行高风险的任务。而恺撒飞往东京的时候庞贝据说还在西藏的深山中灵修，弗罗斯特为了叫停龙渊计划空降了一个马队在雪山山口，骑马到达庞贝灵修的古庙把他接了出来。基本上可以看作弗罗斯特强行劫持了庞贝，要求他必须出面叫停龙渊计划。所以才会出现庞贝先捐赠了迪里雅斯特号支持你们，后来又让我来叫停龙渊计划这种前后矛盾的事。”
　　“庞贝点名让你来叫停龙渊计划？”
　　“是，看起来他更想通过我的手把这张黑卡转交给你，而不是真想叫停龙渊计划。”曼施坦因说，“这是个不可思议的父亲，似乎完全不介意儿子的死活。”
　　“我一直有种感觉，”施耐德沉思了很久，低声说，“庞贝知道些什么。他知道极渊深处的东西到底是什么，他希望我们派人潜入日本海沟，即使要让他的亲生儿子冒险他也愿意。”
　　曼施坦因一愣：“为什么这么想？”
　　“在太子重新出现后不久，庞贝的秘书就来了一趟学院，因为是校董的秘书，持有校董的授权，所以他有权接触执行部的机密文件。对于其他事情那位秘书都没有发表意见，唯独是在列宁号沉船这件事上，秘书表示庞贝收藏有传奇的深潜设备迪里雅斯特号，如果学院需要可以直接快递过来。我当时还不知道装备部没法立刻造出合格的深潜器，所以习惯地想要拒绝这份馈赠。我含糊地表示如果有需要会联系他们，但是几天之后他们真的雇佣了一个快递公司，用一整架货机把迪里雅斯特号运到了芝加哥。送去装备部之前执行部检查过那台深潜器，表面上看来这些年它只是作为一个收藏品，放在博物馆里供人参观，出席公益活动，用作大型演出的背景，但实际上它被细心地养护着，所有机件都像建成时一样新。很显然庞贝想过要重新启用这艘深潜器，因为它的维护成本是一个惊人的数字。我写邮件向庞贝表示感谢，同时提及我们可能会把恺撒也编入下潜小组。其实我在试探，如果庞贝只是想提供设备让我们的人去冒险，那么他应该会立刻拒绝。但出乎我的意料，庞贝表示非常高兴儿子有机会驾驶他的藏品执行任务，并且要求把它漆成一面日本国旗。”
　　“这么说来庞贝觉得下潜是安全的？”曼施坦因说。
　　“跟庞贝一样奇怪的是日本分部。因为日本分部不是直属于学院的机构，所以执行部很少请求他们的协助。这次迫不得已要求日本分部的协助，日本分部的热情极高。他们投入了整个岩流研究所，高层干部倾巢出动。对于极渊中的东西他们表现出异乎寻常的热情，不断地问我们索要情报。但他们始终拒绝承认那个东西是龙的胚胎，岩流研究所举出种种理由说还需进一步研究，却又不给出研究结果。我们本来准备从装备部调一个支援团队前往日本，但装备部拒绝派人去日本，而在此之前坚持要继续观察胚胎的日本分部忽然表示倾全力支持龙渊计划，并在两天之内拿到了政府的禁制令，控制了海域，迅速调集了六座浮动平台搭建海面基地。他们对海沟里的胚胎有着异乎寻常的热情，我总觉得他们也知道些什么。”
　　“好像人人都知道些什么，唯有负责龙渊计划的我们一无所知？”曼施坦因说。
　　“确实有这种感觉，为了降低风险我把恺撒编入了下潜小组，还要求日本分部执行局局长亲自担当现场指挥官。他在蛇岐八家中的地位很高，如果出了事故，他无法推卸责任。”
　　“迄今为止一切都还顺利。”曼施坦因看了一眼大屏幕上的胚胎孵化率，依旧停留在安全的32%。
　　“深度已经到达2100米，迪里雅斯特号运转正常。”施耐德说。
　　他的话被刺耳的警报声打断了，叠加在一起的全息投影屏幕出现在他前后左右，密密麻麻的数据向上滚动。迪里雅斯特号的剖面图上，1号、2号和3号空气舱都被标注为红色而且不断闪烁。
　　施耐德脸色骤变：“空气舱泄露？”
　　他一直小心防范的龙类并没有出现，经过重重检查的迪里雅斯特号却出了机械故障。
　　迪里雅斯特号正剧烈地震动，恺撒的脸色苍白，“深潜器故障！深潜器故障！呼叫须弥座！呼叫须弥座！1号、2号和3号水密舱的压力同时下降，我们正失去浮力！重复一遍，我们正失去浮力！”
　　事先没有任何异常，忽然之间深潜器顿挫了一下，所有仪表的读数都剧烈变动着。迪里亚斯特号共有四个空气舱，三个空气舱同时泄露，压缩空气正疯狂地逃逸。失重感立刻袭来，深度表的数字暴跳，他们正在高速坠向深海。
　　“2400……2680……3260……”楚子航快速地报数，短短一分钟里他们已经下沉了半公里。
　　迪里雅斯特号用的还是老式的仪表盘，深度表有个、十、百和千四个数字盘，个位和十位数字盘正飞速旋转，楚子航甚至读不清楚十位数字盘。
　　“减速！想办法减速！水压暴增会损坏你们的外壳！”源稚生大吼。
　　“没法减速！我们正像石头似的砸向海底！”路明非的声音直抖，“石头怎么给自己减速？”
　　路明非觉得灵魂都要被从躯壳里甩出去了。深潜器一边高速下沉一边翻滚，对驾驶舱里的人来说感觉恰如坐过山车，可全世界的过山车最多也就是三分钟到站，他们已经翻滚了十多分钟。再这么翻滚下去，这趟过山车就只能在地狱进站。
　　“试试切断空气阀门！留住空气舱中的空气！你们必须想办法增加浮力！”源稚生说。
　　“已经试过了，出问题的就是空气阀门，我对那个阀门已经失去控制权了！”恺撒徒劳地扭动空气阀门的旋钮。
　　巨量气泡在深潜器四周上浮，声如雷鸣，路明非从观察口看出去，视野里全都是气泡的银色反光。楚子航迅速打开迪里雅斯特号的设计蓝图，出问题的应该是深潜器顶部的空气阀门，它是1号、2号和3号空气舱的泄压阀，通常是不开启的，只有在极其罕见的情况下才会用到那个阀门，它隐藏在厚厚的抗压装甲下，检测起来都很麻烦。但居然是藏得那么深的一个小阀门出现了问题，而不是那些开闭了几千次的常用阀门。
　　“这是设计缺陷，泄压阀泄露的话，其他阀门全部闭合都无法阻止空气逃逸。”楚子航说，“我们只能尽可能减少空气逃逸的速度。”
　　“我可以通过切换三通管道的方法来阻断通往泄压阀的管道，但是那种操作需要时间！该死！装备部那帮家伙不是说这次改造出来的是杰作么？”恺撒额头上都是冷汗。
　　“我可以试着打开平衡舵，先停住翻滚，这样翻来滚去我们什么都做不了。”楚子航说。
　　“呼叫迪里雅斯特号！呼叫迪里雅斯特号！岩流研究所提供了应急方案，如果你们能开启迪里雅斯特号的强动力源，配合稳定翼和平衡舵，你们能进入水中滑翔状态！能够减缓下沉速度。但是要快，再有十分钟你们就会跌进海沟里在海床上摔得粉碎！”耳机里传来源稚生的声音。
　　“你说的强动力源是装备部加装的核动力舱么？”恺撒抓住舱壁上的皮带站了起来，用手肘击碎操控台上的玻璃罩，紧紧抓住里面的黄色扳手。
　　路明非这才注意到扳手上的核标志：“我靠不是吧？这东西居然是核动力的？”
　　“原版只是最普通的盐酸电池动力，但是装备部觉得动力太小不够完成大范围的勘察，所以加装了核动力舱。所以这艘深潜器有两套动力源，弱动力源是锂电池驱动，强动力源就是那个核动力舱。”恺撒说，“但你能信任装备部组装的核动力舱么？”
　　“他们在核技术方面……不……不太擅长么？”路明非结结巴巴地。
　　“倒是有几个从橡树岭出来的专家，他们搞出了世界上第一枚原子弹。”
　　“这牛的团队还靠不住？”
　　“他们的专长是原子弹啊！如果核动力舱爆炸，相当于一枚千万吨级的核弹，有可能引起海底地震或海啸，最糟糕的情况下能令日本沉没。”
　　“深度6400米，我们还有两公里和极渊底部撞击，翻滚已经停止，深潜恢复正位！”楚子航牢牢地抓住方向舵和稳定翼的操作杆，“如果有动力我们可以进行水下滑翔。”
　　“什么是水下滑翔？”路明非听不懂这帮人在说什么，每个名词都高深莫测，偏偏这些高深莫测的名词都跟他的小命有关。
　　“装备部给这艘深潜器加装了稳定翼，类似飞机的机翼，在强动力的支持能以12海里的时速做水下巡航，由稳定翼提供升力，简单地说就像海中飞行的飞机。”
　　“有必要这么先进么？不过能救命也行啊！反正掉进海沟里也是死路一条，不如就相信装备部一把，赌核动力舱不会炸好了！”
　　恺撒紧握黄色扳手，微微战栗。扳下这个扳手之后有两个可能，要么迪里雅斯特号获得动力，如轻盈的小鸟般巡航在深海中；要么核爆，他们三个完蛋，没准还会有海啸和地震袭击日本。要是扳手在路明非手里他早扳了。眼下就这一条路可走，日本沉不沉又不关他的事。他急得百爪挠心，可又不好意思劝恺撒做这种没良心的事，只能瞪着恺撒发呆。恺撒的眼神锋利嘴唇紧绷，几亿人的命在他手中握着。生死关头恺撒居然会天人交战，看得出他对无辜生命的尊重，不想把几亿日本人扯进来。路明非心里有点羞愧，蓝血贵族的教育就是不一样。
　　他想起以前在网上读过“什么叫贵族”的帖子，说第一次世界大战的时候年轻的英国侯爵担任军舰大副，被德国军舰的排炮击伤了本舰，眼看船是要沉了，年轻的伯爵就竖起白旗请求德军救助落水的官兵，德军舰长也是贵族，不顾兄弟舰还在炮战二话不说下令放下救生艇搭上跳板救助英国船上的水兵。全体水军获救之后英国侯爵向德国舰长表示感谢，但是没有走过跳板，秉着贵族的家训与自己的战舰共沉。思想境界之高路明非拍马都追不上。
　　路明非忍不住了：“老大你要是下不了狠心，坏事就由我来做吧！”
　　“跟狠心有什么关系？”恺撒一愣。
　　“你不是在担心核动力舱爆炸引起海底地震么？”路明非愕然。
　　“不，我忘记自己设的启动密码了。”恺撒敲着键盘，“怎么输入都不对！”
　　酒德麻衣面朝下方被固定在深潜器的表面，她对于深度变化的感受远比深潜器里的三个人明显。深度越大水压也越大，最后压力呈几何倍数提升，她整个人被压得微微陷入了深潜器的金属外壳！血统提升给她带来了全新的言灵能力，如果不是这种全新的言灵，她会被高压暴力地揉搓，首先是肺部的空气被挤压得炸破肺泡，然后是全身的血液穿透皮肤射出，骨骼和血肉都会混合在一起，变成一团无法辨认的有机质。在挑战马里亚纳海沟的那次深潜中，因为高压，迪里雅斯特号足足变短了五厘米。
　　她眼前一片漆黑，这种向着无尽黑暗坠落的感觉真是可怕极了，如果不是靠药剂提升了血统，她大概会吓得哭出来。这种感觉让她想起第一次忍者训练的时候，老师带她来到悬崖边，说你跳下去吧，你跳下去我就教给你你想学的。可老师没有给她安全绳或者降落伞，悬崖下是一片迷雾她什么都看不清。她以为自己听错了，呆呆地看着老师。老师重复了一遍说你跳下去吧你跳下去我就教你你想学的，你如果有这么大的决心要成为一个忍者，那是因为你怀着巨大的心愿。如果这个心愿不能大到让你为它付出生命，那你还是别学这门古老的技术了，
　　酒德麻衣就跳下去了，毅然决然。迷雾中的安全网接住了她，她躺在那张网上呆呆地望着天空笑了。老师说你为什么笑呢？十个想学忍术的人只有一个敢跳下来，那个人发现自己通过考验死里逃生之后都会后怕得号啕大哭。酒德麻衣说我什么都没想，我笑只是因为躺在这里很舒服，云雾在我上面和下面流动，我仰望天空。老师沉默了片刻之后说，看来你的心愿比我想得还要大，你会成为一个优秀的忍者……但你有一天只怕会因为那个巨大的心愿死去。
　　因为怀着那么大的心愿所以无所畏惧，为它死去也在所不惜。
　　这时候她眼前忽然出现了光。
　　驾驶舱上方传来金属弯曲的刺耳声响，失重感骤然消失，接踵而来的是超重感。路明非被死死地压在座椅上，几乎不能呼吸。失重感和超重感交替，迪里雅斯特号正一步步刹车。
　　深度表停在7900米，迪里雅斯特号艰难地悬浮在深海中，微微侧倾。仪表台上的各种灯光闪烁了片刻后忽然全灭，驾驶舱中一片漆黑，路明非满耳都是“呜呜”的汽笛声，那是高速气流和液压油在管道中流动。迪里雅斯特号就像一个老人，密集的管道是他的血管。这个老人刚跑完一场马拉松，血压都快能爆血管了，但它毕竟还是撑下来了。
　　三个人都疲惫地跌坐在座椅里，满心死里逃生的喜悦。虽然没搞清楚是怎么回事，但显然是某项应急方案起了作用。
　　恺撒抓起手电检查仪表台：“电路和管道都还正常，四号水密舱还能正常工作，真不愧是原型机。”
　　“你们家的原型机几乎害死我们，”路明非喘息未定，“说起来我们怎么刹车的？”
　　“是安全挂钩起了作用，”耳机里传来源稚生的声音，“我遥控开启了安全挂钩，用安全索逐段减速，把你们拉住了。设备还正常么？”
　　“电路和管道都没出问题，但是断电了。”恺撒说。
　　“这是断电保护，你们检查一下各系统，如果没问题的话你们可以手动恢复电力。”
　　“出了点问题，氧气存量只剩44%了。”恺撒说，“见鬼，空气舱泄露，为什么氧气存量会大幅减少？”
　　“老大你过来看一眼，正往上飘的那两个东西是我们的氧气罐么？”路明非指指上方的观察窗。
　　被瓦斯雷照亮的视野中，两个球形的蓝色钢罐慢悠悠地上浮，同时慢慢地瘪了下去。这种深海用氧气罐的钢壁都有几厘米厚，但还是顶不住这里的高压，最后变成了扁平的钢片，氧气从裂缝中逃逸出去。钢片上浮了十几米就失去了浮力，转而坠向海底。路明非终于理解了所谓的极致高压，如果深潜器的外壳崩溃，他们三个只有死路一条，他们显然没有那两个氧气罐结实。
　　“那是我们一半的氧气存量，一定是震动中固定氧气钢罐的螺栓断裂了。”恺撒喃喃地说，“我们顶多能在水底再活动50分钟。”
　　“我电话请示一下执行部，看看是立刻返航修理深潜器还是调整勘察计划。”源稚生说，“请稍等。”
　　“我想我们暂时还不能返航，至于原因，你看一眼我们传回去的视频就明白了。”耳机中传来恺撒古怪的声音。
　　恺撒是忽然感觉到不对的。
　　迪里雅斯特号处在断电保护的状态，驾驶舱里本该一片漆黑，但他们根本不用借助手电就能看清彼此的脸。有光从舷窗照进来，是温暖的红光，可这里是7600米深海，本该是绝对的黑暗。
　　这片海居然是生机盎然的，水的颜色像是晚霞，成千上万条鱼组成的大鱼群浮游在霞光般的水中，有些走出螺旋形的上升弧线，有些则如漩涡扎入海底，这些鱼有的灿白如银，有的身躯近乎透明，还有的则发出淡淡的蓝色荧光，偶尔有巨大的魔鬼鱼扇动它们羽翼一般的肉质鳍穿破这些鱼群，鱼群裂开一道缝隙随即恢复原状，巨大的海龟则跟鱼群一起游动，笨拙地挥舞着翼状鳍。这些鱼中的绝大多数他们从未见过，即便跟某些鱼类相似却又有很大的区别，比如魔鬼鱼的头部长有黑白花纹的外骨骼，这让它看起来像是奇幻小说中那些戴上了头盔的飞龙；海龟的背甲不是硬质的而是肉质的，像是裂开的红色玄武岩。
　　眼前的景象有种浩大、辉煌的气势。梦幻的美，超越了想象的极限，让人误以为舷窗外晚霞色的海水是落日前的天空，鱼群们遨游于天空中。
　　路明非抬起头，深潜器上方有灰白色云层流过。
　　“这太不科学了吧？”他揉了揉眼睛，想确认自己没在做梦。
　　云层忽然转身，它用长尾搅动海水，留下直径十几米的透明漩涡，巨大的身体冲击着海水，发出雷鸣般的声音。那是体长过百米的巨鲸，灰白色的云层是它腹部的花纹，世界上本不该有这么大的鲸鱼。
　　“从外形看像是已经灭亡的龙王鲸。”楚子航轻声说。
　　“你不用说我也猜得到，我们快找到那枚胚胎了对么？”路明非说。
　　“应该是，这么深的深海本该没有大型海生动物了，但我们居然能在这里见到龙王鲸。生态环境太不正常了，说明这附近有什么异乎寻常的东西重新构建了生态环境。”楚子航说，“往下看，我们现在就在极渊正上方。”
　　路明非趴在观察窗上往下看去，终于明白为何这里的海水回呈现晚霞般的红色了。他们在日本海沟正上方，左侧是坡度平缓的海床，右侧是嶙峋的峭壁，左侧属于亚欧板块而右侧是太平洋板块，它们在此对撞形成极深的海底大峡谷。峡谷底部是一道南北走向的金色裂痕，地壳在那里断开，烧成赤红色的岩层翻卷出来。岩浆间歇性地喷涌，海水和岩浆呈现水乳交融般的奇景，下方回荡着隐隐雷声。
　　“我靠！我的词汇有点匮乏啊！我本来以为极渊深处会是什么漆黑寂静的鬼地方。”路明非由衷赞叹。
　　“那是地球的伤口。”楚子航说，“地壳在这里裂开，地幔层直接暴露出来，极渊下方是储藏了几万亿吨岩浆的仓库。就因为这道伤口，日本成了世界上地震最多的国家，有可能某一天它会像亚特兰蒂斯那样沉入大海。龙居然会选择这种不可思议的地方作为孵化场。”
　　“运气不错啊，居然直接掉进了古龙的领地，省得我们找它。”恺撒说。
　　“这也能算运气不错么？你去打猎，开车冲进了狮子的领地还大喊幸运，狮子也觉得蛮幸运，早餐自己来了，还开着车。”路明非说，“这些海洋生物为什么要来这里？等着被龙吃么？”
　　“我觉得它们是来吃东西的。”恺撒说，“这里给我的感觉很像挪威附近的海域，寒冷的海流把大量微生物带到挪威的渔场，你如果在那里潜水就会看见类似的景象，成群的小鱼游动要么是交配要么是洄游，要么就是水中有细小的微生物可供它们用餐。”
　　“这鬼地方怎么会有微生物？”
　　“我们可以采集一些水样回去研究，总之能够把这些鱼类聚集到深海来肯定有特殊的原因。”恺撒说，“还有一种可能，胚胎释放了引诱这些鱼群的信息素，把这些鱼群引来用作食物储备。”
　　“那就是说那条龙已经准备好开餐咯？我们现在来不是给它送外卖吧？我们潜到它面前扭动着说，主人您想先从什么开始吃呢？鱼群？潜艇？还是……我？”路明非说。
　　“如果是你来扭动的话它会吐的，什么都吃不下。”
　　“奇怪！鱼群忽然消失了！”楚子航说。
　　周围的海域忽然空旷起来，刚才鱼群还在欢快地游动，忽然间它们都离开了，放眼看去只有晚霞色的海水。
　　“糟糕，这是有什么东西来了！”恺撒说。
　　“什么东西？”路明非吓得头皮发麻。
　　“这个得看看才知道，反正不会是小东西。”恺撒看起来很有把握。
　　“是那个吧？”楚子航指向右侧的观察窗。
　　晚霞色的海水中游动着修长的黑影，它的长尾缓缓地摆动，行进起来从容不迫，但是谁都看得出它随时能爆发出惊人的速度，如鱼雷般冲向目标。那是一条巨型锤头鲨，这种鲨鱼的头部像把扁铲，两侧各有一只眼睛，两只眼睛之间的间隔足有两米。
　　“应该是这片海域最凶猛的猎食者，”恺撒低声说，“它一出现其他生物都自觉地避开了，在渔场中这种情况经常出现，一旦鱼群游动的方向变化，那就说明猎食的大东西来了。”
　　路明非拍拍心口：“吓死我了，我还以为来条龙呢，结果是条鲨鱼。”
　　锤头鲨猛然加速，只是几下摆尾就来到深潜器附近。它似乎对这个陌生的东西很感兴趣，把一只眼睛挪到观察窗中心往里观察。
　　“我靠靠靠！你过来干什么？我们都是胆固醇和脂肪含量很高的人类，对你的健康不好也不太合你的口味你可不能乱吃垃圾食品！”路明非并不觉得自己能读懂鲨鱼的眼神，可此时此刻怎么想都觉得这条鲨鱼都是在欣赏晚餐主菜。
　　“放心，基本可以确定海洋中不存在喜欢吃人的物种，就像你说的那样，人类的营养构成对于锤头鲨来说不算可口的食物。它喜欢的食物应该是霸王乌贼那样个头够大也新鲜健康的东西，吃起来想必有刺身的口感。”恺撒说。
　　“什么是霸王乌贼？”路明非问。
　　“一种巨型乌贼，应该是地球上最大的无脊椎动物，人类捕到的最大的霸王乌贼有15米长。它的天敌是抹香鲸，它们在深海互相猎杀，抹香鲸把它从深海拉到浅海，它就变成抹香鲸的食物，它把抹香鲸拖到深海，抹香鲸就变成它的食物。有人曾在抹香鲸的胃里找到过很大的霸王乌贼口器，推测深海里有体长超过100米的超级霸王乌贼。”楚子航说。
　　“它有很多触手，触手上面有很多吸盘，对吧？”
　　“它有十条触手，都像蟒蛇一样有力。有人曾在捕获的抹香鲸身上发现直径40厘米的吸盘状伤痕，推算起来曾和那条抹香鲸搏斗的霸王乌贼的触手就有60米长。”
　　“这种时候你们居然还有兴趣讨论霸王乌贼？”恺撒说。
　　“不，我对不能吃的海洋生物都没兴趣，但我偶尔也关心一下能吃我的海洋生物。你们看看另一边的观察窗，是不是你们说的霸王乌贼。”路明非脸色惨白。
　　恺撒和楚子航都僵住了，动作一致地缓缓扭头。窗外是一颗巨大的、蓝色冰球般的眼睛，旁边的海水中，水桶般粗的腕足轻盈地舞动，上面长满了直径半米的吸盘。
　　“是霸王乌贼。”恺撒用唇语对路明非说。
　　“体长在60米以上。”楚子航也是唇语。
　　“不用这么小声说话吧？外面的两只听不懂的。”说是这么说，路明非也不由自主地压低了声音。
　　“霸王乌贼能觉察到声波的震动，它自带生物声纳。”恺撒摸索着切断了电源，把所有阀门封闭。
　　“这是临死前要节约能源造福社会么？”路明非也用唇语，“它们不需要靠声波震动，它们有眼睛的，它们在看我们诶！”
　　“它们不是在看我们，它们在对峙。深潜器没有温度也没有味道，它们不知道我们是什么东西，也就没把我们当作捕猎目标。”恺撒说，“我们现在要做的就是保持镇静，不要乱动。我们现在被安全索吊着，我们乱动的话深潜器会跟着摇晃，它们如果觉得我们是可吃的东西，哪怕是试探性地撞撞我们都会很麻烦。西伯利亚的猎人们说，如果遭遇马熊，千万别妄动，猎枪打不死它，逃命你也没它跑得快，要想活命就躺下来一动不动。”
　　“可它们要对峙多久？我看我能不能憋得住。”
　　“猎食动物之间是通过对峙摸清对方的实力，短则几分钟，长的会对峙一整天。”恺撒说。
　　“我倒是没问题，我高中学过一段时间的坐禅。”楚子航说，“老师说如果遇到性命根本，高僧能坐三五年，一天不动没什么问题。”
　　恺撒以精巧的平衡姿势站好：“我练过普拉提，三小时不动还是没问题的。路明非你呢？”
　　“我……我不懂禅宗也不会普拉提，但我睡着了就跟死人一样。”路明非小心翼翼地平躺在驾驶舱地面上。
　　深潜器巨震，安全索发出令人牙酸的声音。激涌的水流拍打在深潜器外壳上，整片海域都被这两个巨型生物搅动了。路明非刚把眼睛睁开一条缝，原始血腥的暴力之美就如千军万马冲了进来。晚霞色的大海深处，巨大的捕食者们彼此纠缠，疯狂扭动。霸王乌贼用十条巨蛇般的腕足缠住了锤头鲨的身体，而锤头鲨的利齿则陷入霸王乌贼的头部，锤头鲨鲜红的血液和霸王乌贼青蓝色的血液混在一起弥漫开来。霸王乌贼带吸盘的腕足不断地撕裂锤头鲨的皮肤，锤头鲨则咬下了霸王乌贼的小半个头，连带着一只眼睛和一只腕足。
　　“看起来鲨鱼要赢。”路明非说。
　　“不一定。霸王乌贼头部的伤看起来致命，但乌贼的脑很小，只有棒球大，鲨鱼没能伤到乌贼的神经中枢。”恺撒说，“锤头鲨的情况不妙，它快要窒息了。”
　　“因为乌贼勒住了它的脖子么？”路明非说，“可它的脖子那么粗，乌贼未必勒得断。”
　　“不是脖子的问题。注意看，乌贼的两只腕足探进了鲨鱼的鳃里，鳃如果受伤鲨鱼就输了。”
　　话音还没落，霸王乌贼的腕足就从锤头鲨的头部下方抽了出来，连带着两道鲜红的血烟。它把鲨鱼的全副鳃都拔了出来！刚才还狂暴着的锤头鲨立刻失去了力量，剧烈地抽搐了半分钟之后缓缓地翻过身来，肚皮朝上浮在海水中。在它最后挣扎的时候霸王乌贼仍未放松警惕，不断地撕扯它的皮肤，把吸盘嵌入肌肉组织中去。这时胜负已经确定了，霸王乌贼才松开了腕足，它围绕着垂死的锤头鲨游了一圈，喷出一道黑色的烟，消失在视野尽头。
　　路明非悬了许久的心终于落回原处，单从重量来看，金属质地的迪里雅斯特号并不逊于锤头鲨或者霸王乌贼，但如果这些巨型海洋生物把迪里雅斯特号的外壳撞开哪怕一道裂缝，深潜器就会完全崩溃。
　　“呼叫本部，呼叫本部，我们已经接近胚胎所在的位置，虽然氧气存量锐减但还有大约50分钟的海底活动时间。周围海洋生态环境诡异，但是其他状况正常，这是难得的机会，请求继续勘察，重复一遍我们请求继续勘察。”恺撒戴上耳机。
　　静默了片刻，施耐德的声音响起：“你们已经获得惊人的发现，同意你们继续勘察，请密切注意设备的运转是否正常，在必要情况下以安全为优先。”
　　“我家里那帮老家伙对执行部施加了压力么？”恺撒笑。
　　“据说你叔叔已经准备搭乘下一班航班来本部，带着一杆双管猎枪，一管火药打爆我的头，一管火药打爆曼施坦因教授的头。”
　　“放心吧我不会给他机会的，我不会按他说的做，但我还是要继承加图索家！”恺撒结束了通话。
　　“看！看！那是什么？美爆了！”路明非忽然大叫。
　　恺撒和楚子航低头看去，第一眼他们误以为是成群的萤火虫从海沟深处升起。它们成千上万，浑身泛着幽蓝色光芒，围在垂死的锤头鲨旁盘旋，仿佛星光的漩涡。这一幕应该配上久石让的音乐，就像夜空下的战场，萤火虫环绕死去武士的尸体，仿佛祭奠他的英魂。距离近了他们才看清楚，那些是体形瘦长的小鱼，全身披着漂亮的银蓝色鳞片，亮光来自它们头顶上一根修长的触须。
　　“那是什么鱼？”路明非问。
　　楚子航的脸色很难看：“鲑形目鲑鱼科，蝰鱼……蝰蛇的蝰！”
　　路明非觉得这个字透着十足的凶气，跟这些小鱼美丽的外表完全不相衬，这时一条小蝰鱼恰好从观察窗前经过，路明非狠狠地打了个寒战。那小东西与其说是鱼，更像是蛇！它的身体细长，尾鳍和胸鳍都很小，口裂巨大而狰狞，满嘴透明的牙齿如匕首般探出口外，就像是愤怒的眼镜王蛇要喷吐毒液。
　　“什么鬼鱼？”路明非下意识地想要避开，分明隔着树脂玻璃，可路明非觉得那就是条暴起的毒蛇，随时会扑过来撕咬。
　　漫天星辰般的蝰鱼一齐扑向锤头鲨，仿佛钟声敲响，盛宴开席。它们把匕首般的利齿插入锤头鲨的身体，用强有力的颚部进行咬噬。垂死的锤头鲨猛地挺直了身体，剧痛把它最后的活力榨了出来，这个曾经的猎食者疯狂地摆动身体，却无法摆脱蛇一样的小鱼。它们钻进锤头鲨的身体，咬穿胸腔腹腔和所有肌肉，仍在奋力挣扎的鲨鱼在路明非的眼睛里渐渐露出惨白的鱼骨，蝰鱼们已经开始吞食它富含油脂的肝脏。
　　几分钟后，惨白色的骨架缓缓地下沉。蝰鱼们飘逸地离去，远望如一道银河，它们来去都极尽优雅之能事，唯有进食的时候堪比陆地上最残暴的野兽。
　　三个人都明白了，霸王乌贼不是杀死了锤头鲨之后从容离去，而是恐惧地逃走了。因为双方搏斗的血味惊动了海沟深处的蝰鱼，它们才是这片海域的真正霸主，能像凌迟般吃掉活物。难怪锤头鲨和霸王乌贼的决斗极尽疯狂，因为不敢纠缠太久，一旦血味散发出去蝰鱼群就离巢了，决斗的双方都会变成蝰鱼的食物。
　　“这比亚马逊食人鱼还要凶啊！”路明非一遍又一遍地擦汗，“多亏我们在这个铁壳子里！”
　　“不，它们咬得动钢铁，因为它们不是普通的蝰鱼。”楚子航和恺撒对视一眼，显然这两个高年级已经明白了什么。
　　“我本以为这东西灭绝了。”恺撒说。
　　“关于鬼齿龙蝰的最后记载是在苏美尔文明的泥板里吧？”楚子航说。
　　“嗯，苏美尔人用它们来提纯铁矿。”恺撒说，“生物炼铁，比高温炼铁早了一千年。”
　　“如果我没猜错的话，鲨鱼和霸王乌贼也都是亚种吧？”
　　“应该都是亚种，难怪它们可以适应这里的极端环境。”
　　“喂喂，你们在说什么？我一句都听不懂。”路明非说。
　　楚子航扭头看着路明非，作为杀胚他很少流露出惊惧不安的表情，但现在他瞳孔放大脸色苍白，满脸刚刚见鬼的模样。
　　“那些东西名叫‘鬼齿龙蝰’，是传说中的生物。龙类用它们作为刑具，犯下大罪的贵族会被罚捆在青铜柱上沉入深海，由大群的龙蝰把贵族和青铜柱子一起吃掉。因为关于龙族的一切历史记载都是从典籍中推测的，所以鬼齿龙蝰这种东西是不是真的存在一直存疑。但铁器的发展史暗示着鬼齿龙蝰确实存在过，多数历史学家都认为赫梯人在大约公元前15世纪发明了冶铁，然而学院曾经买到过年代更久远的铁器，那是比赫梯人更早的苏美尔人制造的，但在苏美尔人的年代，人类应该根本没有那么高温的火焰能够融化铁矿石。技术复原的结果是苏美尔人使用的是生物炼铁，他们豢养龙蝰吞吃铁矿石，铁质在它们身体里越来越富集越来越纯化，然后苏美尔人再用低温火焰焚烧蝰鱼，得到质地比较好的铁，这种铁里能找到透明晶体状的物质，那是龙蝰的牙齿。”楚子航说。
　　“尼玛！铁矿石都吃这东西是要逆天啊！”
　　“因为它是携带龙族基因的生物。”恺撒说，“这里的所有生物都携带了龙的基因，你看那边，霸王乌贼回来了。”
　　霸王乌贼正悬浮在锤头鲨的白骨旁，剩下的九只腕足起伏翻卷，吸盘时隐时现，腕足中央的口器吸入血红色的海水。
　　“鬼齿龙蝰把锤头鲨撕碎了，碎片组织残留在海水中，霸王乌贼吞吐海水就能把碎肉吃进去。”楚子航说，“注意它的腕足。”
　　经过霸王乌贼过滤的海水越来越清澈，路明非终于看清了那些腕足。直径超过半米的粗大腕足表面密布鳞片，如同九条狂蛇在海中扭动，世界上本不该有长满了鳞片的霸王乌贼。
　　享用了残渣后，霸王乌贼挥舞着腕足曼妙地离开，鱼群重新回到这片海域，宁静祥和的气氛恢复了，背上驮着巨型海葵的海龟慢悠悠地划水，魔鬼鱼以飞翔的姿态妖异地划过视野。但此刻在路明非的眼里，这海洋馆般美好温馨的景象已经彻底变了味道，此刻的祥和中隐藏着至为血腥的规则，在这里杀戮时刻都会发生，弱者抓紧活着的时间嬉戏，强者窥伺着食物们的嬉戏。这片海域被龙族血腥而暴力的规则制约着，这里的每个生物都是半个龙类，包括他们自己。
　　“那个胚胎应该就在下方的极渊里，而且是极其强大的古代种。它在孵化过程中不断地释放出富含基因信息的分泌物，分泌物把各种海洋生物吸引过来，又改写了它们的基因，把它们异化为龙类亚种。”楚子航说，“我们已经进入了那条古龙的领地范围。”
　　“很奇怪。”恺撒说，“据我们所知，龙类喜欢把胚胎的孵化场选择远离人类和任何生物的地方，它们不需要把这些鱼群引来当作食物，它们也不会轻易释放出携带基因信息的分泌物。历史上只有接触了古龙之血而进化的例子，被胚胎分泌物影响而诞生大量龙类亚种，这很难理解。”
　　“对不能理解的事，最好的办法就是亲眼去看看。”楚子航说。
　　“我想他们已经接近神葬所了。视频资料已经发过去了。”源稚生说。
　　“我已经看到了，真是世间的奇迹。”橘政宗感慨，“远远出乎我的意料，我也只是从古籍中了解神葬所，埋葬神的所在该是什么样子，我也不知道。毫无疑问有什么东西在滋养那个海域，不是胚胎，而是神的尸体。成功就在前面不远的地方，把神葬所从世界上彻底抹掉，蛇岐八家不需要保留神的遗骸。不，那不是神的遗骸，那是恶魔的！”
　　“老爹，这些天我一直在想，我们是为了过平静的生活而要掌握最大的暴力，是不是？”源稚生沉默了几秒钟，问了这个看起来完全不相干的问题。
　　“你怀疑么？”橘政宗问。
　　“说不上怀疑，只是还不能完全确定。炸毁神葬所，终结猛鬼众，这是要流很多血的事，我不知道是不是值得。也许我们想用暴力来换取和平，但当我们掌握了最大的暴力，我们就成了该被抹杀的人。”源稚生轻声说，“老爹，你确定要这么做么？”
　　“确定。”橘政宗缓缓地说，“我确定。如果我的决定错了，我会独立承担责任。稚生你不用想太多，即便这是罪孽，也是我的罪孽。你从小就是个很善良的孩子，我知道你只是不忍心我孤独。”
　　“蛇岐八家的大家长怎么会孤独呢？很多人围绕着你，以被你训斥为荣。”
　　“武士并不会因为猎犬们簇拥在他的战马旁而不孤独，能让武士不孤独的，只能是另一个武士。”
　　“其实我也只是老爹你马前的一只猎犬而已，还是只想离开你去远方的猎犬。”源稚生挂断了电话，重新戴上耳机。


　　第十三章 葬神之所
　　“城市以中央广场为圆心向着四周扩散，东南西北四条皇道是最主要的通路。有道路的话说明这座城市是建造在地面上的，后来才沉入水底。”楚子航说，“巨大的广场说明龙类经常有盛大的宗教活动。”
　　“龙族信什么教？神龙教么？”路明非顺嘴问。
　　下方岩层就像被一柄无与伦比的巨型武器劈开了，留下长达上千里的伤痕，流出金色血液。路明非满耳都是沉闷的爆炸声，岩浆河就像是一柄巨剑浸在海水中淬火，却不爆沸。
　　“我好像听见有雷声。”路明非说。
　　“是海水汽化的声音。”楚子航说，“在这种超高压的极渊中，海水的沸点会超过500度。岩浆和海水接触，海水汽化，你听见的雷声就是海水汽化引发的蒸汽爆炸。但水蒸汽稍微降温后又被高压还原为液体，气泡甚至来不及离开岩浆表面。”
　　小故障之后的迪里雅斯特号运转非常平稳，气流通过阀门发出轻微的呜呜声，仪表盘中的指针跳动，各项数值都在合理的范围内。恺撒控制着迪里雅斯特号下潜，势头很猛，这台老式机器越来越逼近岩浆表面。因为损失了部分氧气，恺撒想节约一点时间，于是驾驶风格陡然变得暴力起来。
　　“老大别这样，你一手滑我们就掉进岩浆里去了。”路明非提醒。
　　“放心吧我开车的技术你是知道的。”
　　“这和驾驶技术没关系好么？距离那么近的话，如果再失控一次我们就掉进岩浆里去了！”
　　“我们不会那么背运吧？日本谚语不是说么？圣斗士不会被同一招击败两次。那么迪里雅斯特号也不会两次发生同样的故障。”恺撒显得很有自信。
　　“老大现在我更坚信你的逻辑君已经阵亡了！”
　　事实上恺撒也没有多轻松，只是在这种不可思议的地方如果不说些话让自己放松，心理压力会把人压垮。深度表读数为8500米，迪里雅斯特号开启了弱动力源，靠锂电池驱动螺旋桨平稳地游弋，下方的海底裂缝如燃烧的深渊，从它上方经过的迪里雅斯特号就像一只被火焰照亮的蠓虫。这道深渊让路明非想起北欧神话中那道金伦加鸿沟，在世界被创造之前，没有天空没有大地，空间中弥漫着浓雾，浓雾中横亘着金伦加鸿沟，它的一边是火之国，一边是雾之国，烈焰和寒气之间诞生了霜巨人的祖先尤弥尔和巨大的母牛欧德姆布拉，欧德姆布拉舔舐冰雪和盐巴生存，尤弥尔吃它的乳汁活着。
　　路明非俯瞰熔岩的长河，金色岩浆和黑色海水之间的分界异常清晰，暗红色的小虾在熔岩附近游动，还有一些暗紫色的生物和小虾共生。
　　“不可思议是不是？原本人类不相信生物能在超过100度的高温中生存，因为超过那个温度身体里的水就汽化了。”楚子航说，“但后来潜水员在深海中发现一些小磷虾可以忍受400度的高温，生活在海底火山旁，靠火山中的磷质为食。生命是很不可思议的东西，人类了解的只是其中的一小部分。有人认为海底火山就是生命最初诞生的地方，这里有足够的水分和温度，火山喷发从地幔中带出大量矿物质。”
　　“金伦加鸿沟？”路明非说。
　　楚子航点点头：“教授们认为北欧神话中的金伦加鸿沟其实就是指海中的地裂，只有亲身到过这里的人才能描绘出那种宏大的感觉。”
　　“古代谁能来这种地方？”
　　“龙。神话中说这里诞生了最初的生命，应该是暗指龙族是从类似极渊的地方诞生的。“楚子航说。
　　此刻所有观察窗都打开了，他们的视野几乎是360度的，唯独看不到的是迪里雅斯特号的表面。酒德麻衣站在驾驶舱上方俯瞰下方的地裂，热得好像要燃烧起来。
　　“外部水温224度。”楚子航说，“虽然有隔热层，但如今继续靠近岩浆表面的话，我们自己未必受得了。”
　　“现在还是蒸桑拿，再升温就改烤乳猪了。”路明非抹去满额的汗。
　　驾驶舱里的场面稍显混乱，恺撒小组几乎全裸，每个人都汗如泉涌，屁股好像被烫化了黏在座椅上。这是个失误，因为很少有人到达极渊底部，装备部没有资料可查，误以为极渊底部是低温环境，所以作战服还有保暖功效，这时继续穿着作战服肯定会中暑。但楚子航仍旧系着腰带，插着长刀，恺撒抖动胸肌，让汗水聚成小股从肌肉间的缝隙里流下。
　　“你们介不介意我把内裤也脱下来？”路明非说。湿透的内裤像个烧熟的癞蛤蟆趴在他的屁股上，在这种极度酷热的环境中，身上黏一根线都觉得热。
　　“请便，反正大家都是男人，”恺撒咬着雪茄，“舱外温度又升高了15度，氧气存量还剩28分钟。”
　　路明非扒下内裤往角落里一扔，觉得好像扒去一件羽绒服那样浑身松快。
　　“天呐！竖起来的那根东西是什么？”恺撒惊呼。
　　路明非迟疑了一下，默默地低头看向自己的胯间……他抬起头发现楚子航也狐疑地看向同一个地方。
　　“老大注意节操！你肌肉再帅，可我对男人没兴趣！”路明非有点不好意思。
　　“没人关心你那根东西，”恺撒缓缓回头，神色木然，“自己往外看，九点方位。”
　　路明非从没在恺撒脸上见过这样的神色，惊悸、迷惘、震撼、惶恐。他像是见了鬼，又像是看见神在他的眼前降下。
　　路明非赶紧看向九点方位，只一眼就完全忘记了酷热，他缓缓地打了一个寒战，全身一个一个地冒起鸡皮疙瘩。他居然看见了一座塔！一座巨塔！它矗立在地裂旁的缓坡上，岩浆的潮汐就在它不远处涨落，黝黑的塔身被映照着，塔身仿佛即将融化的铁胎。没有人说话，此刻一切语言都显得无力，所有的心情只剩下震撼、狂喜和恐惧。从下潜小组到须弥座上的源稚生到学院本部的施耐德和曼施坦因，所有人都在看那座塔，它好像已经在那里矗立了几百万年，像神一样巍峨又像神一样孤独，看到就让人想要膜拜。
　　“那不可能是人类的东西。”恺撒嘶哑地说。
　　“不可能，”楚子航说，“人类绝不可能在8600米的深海中造起这样的巨塔。”
　　“龙的城市？”路明非嘴里说话，却听不出那是自己的声音。
　　随着迪里雅斯特号的前进，一座威严的城市浮现在视野的尽头，以神国的姿态！
　　越过一道海底山脊，下方的古老城市如画卷般展开。它以高塔为中心，与岩浆长河为邻，历经千万年不朽。迪里雅斯特号巡弋在这座古城的上方，就像飞艇穿行在摩天大厦之间。古城的一半已经滑入岩浆河，另一半也只剩下倒塌的废墟，唯独中央的那座巨塔经年固执地矗立着，象征这座城市昔日的荣光。即便从倒塌的废墟仍能看出它当初的雄伟，连绵的建筑，隆起的山形屋顶上铺着铁黑色的瓦片，瓦片上镌刻卷云和龙兽，数百米长的金属锁链挂在建筑物的四角，锁链上挂着黑色的风铃，这些锁链在海流中起伏，千千万万的黑色风铃摇摆，演奏无声的音乐。
　　所有人都被这座城的古奥与威严压得喘不过气来，走遍世界上所有文明遗迹都不曾见如此宏伟的建筑风格，可那些已经毁灭的古老文明又都继承了这种建筑风格的一鳞半爪。这座古城仿佛是由神持巨斧在岩石上雕刻出雏形，再用黑铁、青铜和白银进行装饰，留存至今的线条依旧那么简单和锋利，它的美学经得起时间考验。
　　楚子航在纸上做速写，绘制这个城市的地图。依稀可见这座城市当年的布局，纵横的大道把城市分隔为不同的区，废墟中央是古罗马斗兽场般的圆形广场，以它为发端，四条皇道通往东南西北。广场中央矗立着最初发现的那座巨塔，塔身上有繁复的浮雕花纹，塔顶有长达数十米的锋利尖刺，其他建筑顶部也有类似的尖刺。放眼出去下方都是密密麻麻的尖刺，仿佛生铁的荆棘丛。
　　“城市以中央广场为圆心向着四周扩散，东南西北四条皇道是最主要的通路。有道路的话说明这座城市是建造在地面上的，后来才沉入水底。”楚子航说，“巨大的广场说明龙类经常有盛大的宗教活动。”
　　“龙族信什么教？神龙教么？”路明非顺嘴问。
　　“这种时候就不要开槽王属性了。”楚子航说。
　　恺撒驾驶着迪里雅斯特号在古城上空巡弋：“氧气存量还够，我们尽可能绘制城市地图，然后降到建筑中用机械臂取一些样本。”
　　“龙族为什么要建那么高的塔？”路明非仰望那座通天彻地的巨塔，忽然间神思恍惚。
　　“龙族习惯把战争记录在柱状的东西上，立在露天场合，战胜了就记录荣耀，战败了就记录仇恨。”楚子航说，“塔的另外用途就是处刑。龙族习惯把罪人钉在塔上风干，风干一个龙类需要几百年，在几百年里那犯罪的龙类被所有族人无休止地凌辱。”
　　楚子航仍在做着速写，没有注意到路明非的沉默。路明非按着额头，脑颅里有画面在闪动，好像是什么野兽要冲破桎梏。
　　钉在柱子上的罪人，无止境的凌辱，悲伤的风和斑驳的血，这一切仿佛亲眼曾见。在北京地下铁的尼伯龙根中，他耗费了1/4的生命，召唤了路鸣泽，那一刻脑海中仿佛大海涨潮般涌出无数画面。其中就有一个画面，他走进了废墟般的教堂，沿着漫长的走道进入教堂最深处的黑暗，在那里他看见了白色的十字架，黄金装饰的利剑把路鸣泽刺穿在那里，小魔鬼遍体鳞伤，血染红了十字架的下半截，他的黑衣撕裂，被人在身上刻下屈辱的印记。
　　“你终于来看我啦，哥哥。”垂死的小魔鬼抬起头看着他，眼睛是两个血洞，“我听出你的脚步声啦，我知道，这个世界上只有你，是一定会来看我的。”
　　“这世界上的一切罪与罚，我们都会一起承受。”他轻笑起来，笑容里满是悲伤。
　　跟楚子航所说的那么像，柱子，被钉死的罪人，永无止境的凌辱……是的，这一幕似曾重演过无数次，于不同的时间在不同的地方，而最初最初，好像就是在这么一座通天的塔上。他仰望云中，魔鬼的血化成红色的长练流过黑铁的塔身。
　　“路鸣泽路鸣泽路鸣泽……”他在心里呼唤这个名字想要召小魔鬼出来询问。
　　无人应答，他这才想起小魔鬼休假去了，载着小魔鬼的火车也许正在南美洲印加古国的国土上奔驰，小魔鬼也许正跟偶尔同车的女魔头搭讪。在8600米的深海中，路明非的呼喊小魔鬼听不到。
　　迪里雅斯特号从高塔侧面经过，楚子航临摹着浮雕和那些古怪的文字。那些看起来是象形文字，由蛇形的曲线组成。文字和浮雕连成一体，像一条狰狞的野兽把四棱柱状的塔缠绕起来。凑近看，巨塔呈现出明显的金属质地，尽管铁锈一样的细小贝类覆盖了表面大部分面积，但仍有一些地方光明如镜，所以塔身表面才会强烈地反光。如果不是它充当了路标，隔着一道海底山脊，恺撒原本不会发现这座海床上的城市。
　　“一座金属塔，泡在含盐量极高的海水里，居然没有任何锈蚀。”恺撒说。
　　“这么高的塔，塔身部分居然是一体成型的，没有任何接缝，以人类如今的技术也做不到。”楚子航说，“这不仅是龙族的古城，甚至可能是一座王城。”
　　“也许是那个胚胎的故乡，它返回这里重新孵化。”恺撒说，“是时候激活硫磺炸弹了。运气不错，不仅找到了龙族城市的遗迹，而且胚胎到现在还很安静。剩下的事情就是找到胚胎把炸弹丢过去。”
　　“呼叫须弥座，呼叫须弥座。”他接入源稚生的频道，“你们看到了么？你们看到了么？”
　　“我们看到了，诺玛系统和辉月姬系统正在保存你们传回的视频和图片并进行分析。你们现在要做的就是控制摄像机指向不同的方向，你们拍摄的视频每一秒钟都是无价之宝，这是我们第一次直接观察到龙族古城。这对我们研究龙族历史和文化来说是第一手资料，施耐德教授正写邮件向校长和校董会报告这一发现。根据氧气存量来看你们还能在水下活动30分钟，请抓紧时间寻找胚胎。“源稚生说。
　　“胚胎应该在这座废墟里没错，可这座城那么大我们该从哪里找起呢？”
　　“迪里雅斯特号有一套声纳系统，你们可以试试用声纳搜索它的心跳。”
　　恺撒打开了声纳系统，迪里雅斯特号开始接收来自四面八方的声音信号。海水是声音的优良介质，声波是水中探索最有力的工具，以装备部的技术实力能在海面上捕获胚胎的心跳信号，那么在胚胎附近的迪里雅斯特号依靠声纳应该能很准确地定位胚胎。
　　“奇怪，杂波很多。”恺撒皱眉，“这里好像有回声似的，各个方向都能搜索到规律的心跳声。”
　　“总不会四面八方都是龙类胚胎吧？”路明非想想就觉得肝颤。
　　“这东西要是也能量产那我们就不用混了，没有人能阻止龙族称霸世界。”恺撒说，“但确实很奇怪，好像胚胎的心跳声来自废墟的下方，但不是来自某个点，而是整座废墟的地面都在震动。好像……是这座废墟的心跳似的。”
　　“那我们把硫磺炸弹直接扔下去？”路明非说，“打到哪里算哪里，我可不想在这个地方多呆。”
　　“没用，胚胎不可能有整座城市那么大，应该是它的心跳在废墟中引发了共振。”恺撒说，“我们再找找。”
　　“看前面那个东西，像不像一座鸟居？”楚子航指向前方。
　　深潜器的正前方是一座倾斜的建筑，确实很像日本神社前的鸟居，醒神寺中就有一座小型的鸟居。这东西其实是个很简单的结构，用两根柱子支撑起横梁和枋，参拜神社的人要从鸟居下走过。但在神官们看来，鸟居其实是结界的象征，一旦走过鸟居就进入了神的世界。通常鸟居是用岩石或者朱红色的木柱搭建的，但那座建筑表面泛着青黑色的微光，看起来跟高塔一样是金属质地，即便京都伏见地区号称最宏大的千本鸟居也不到十米高，但这座鸟居般的建筑有近乎五十米高，令人觉得当初从这座建筑下经过的一定是魁梧的巨人。
　　大概是海底火山喷发时，高温岩浆曾侵入这里，建筑下方的道路中填塞着黑色的火山岩，建筑本身也熔化了一半，铁水往下流淌，凝结成嶙峋的铁牙。楚子航调整水下望远镜的焦距，建筑表面的古老花纹呈现出来，那是写实风格的雕刻，这种细节丰富的资料无疑是极其珍贵的，恺撒把相机转过去拍照。
　　几秒钟后照片就传到了本部的中央控制室，呈现在大屏幕上。施耐德和曼施坦因是接触过很多龙族古物的人，但在这样细致的雕刻面前仍旧觉得震撼莫名。绘画、雕刻和文字是最有价值的古物，根据这些东西就能推想已经湮灭的古代文明，从生活方式到信仰，从工艺水平到政治制度。
　　考古学家们曾在埃及法老的墓穴中发现埃及人划着独木舟的壁画，但如今的埃及是一片沙漠，仅凭尼罗河也不会出现舟楫来往的水上文明，所以考古学家们认为这是埃及人的幻想，因为生在干旱地区所以期待来世降生在河流密布的地方。但古代气象学家却发现埃及在古代是湿润多雨河网丰富的地方，埃及人确实需要经常用到独木舟，这不是幻想而是古埃及人真实的生活，埃及人认为法老在死后要乘坐太阳船去冥界，在那个年代，船其实是沟通埃及南北的唯一交通工具。
　　这些雕刻描绘了成千上万的鬼神在作战，这些鬼神的形象在任何文明中都不曾出现过，如果那场战争却曾有过而不是虚构的，可想而知它的惨烈程度超过了人类历史上的任何战争。
　　“人身蛇尾的形象很罕见。”曼施坦因说。
　　“古文明中人身蛇尾的形象我只记得有印度的纳迦、中国的女娲和古希腊的美杜莎。”施耐德说，“在文献中从未记载龙类以人身蛇尾的形象出现。”
　　雕刻中各种鬼神都以人身蛇尾的形象出现，因为是写实的风格，可以想象人身蛇尾的怪物们用蛇尾缠住彼此的脖子，喷吐着带毒的烈焰，同时挥舞致命的刀剑。那场战争的场面被雕刻得太过逼真又太过匪夷所思，似乎有太多想象的成分。
　　“真的是一座龙族古城么？”曼施坦因说，“我们猜测它是龙族古城只是因为以人类文明是造不出那座塔的。”
　　“令人吃惊的东西太多，一时无法消化。”施耐德说，“虽然机会很难得，但我有种很不安的感觉，差不多该返航了，既然已经定位了那座城，还有机会下潜去解决胚胎的问题。”
　　曼施坦因盯着大屏幕上的照片出神，脸色忽然变了：“门……鸟居就是一种门！见鬼他们真的在水下看见了门！”
　　巨大的恐惧在施耐德心里炸开。是的，鸟居其实就是一座门，只不过它像凯旋门那样，是象征性的门，没有与墙相连，但它确实是座门，因为它区分了内外！他们沉浸在惊人的发现中忘了门的事，除了泄压阀故障，一切都进行得很顺利，让他们稍微放松了警惕。十一年前的故事正在重新上演，下潜，发现门，向着门前进……视频显示迪里雅斯特号正笔直地去往那座鸟居，在施耐德眼里，那座诡异的建筑立刻变成了扭曲的巨口，要把一切吞噬掉。
　　“不要靠近！不要靠近！返航！返航！”他失控地大吼，十一年前的精神烙印太深了，此时此刻他完全控制不住自己。
　　无人回答，通讯频道中静得叫人害怕，源稚生不说话，迪里雅斯特号没动静，连日本分部的辉月姬系统都没有应答。
　　“报告施耐德教授，五秒钟之前辉月姬系统和我解除了所有连接，我们和日本分部以及迪里雅斯特号的一切联系中断，我正在试图维修，但辉月姬系统没有应答。”诺玛的声音回荡在中央控制室里，施耐德震惊地看着大屏幕上位于日本海域的光点熄灭了。
　　“看起来像日本鬼神图。”恺撒说。
　　“不可思议，”楚子航说，“我们分明到达了一座龙族古城，但是这些雕刻确实有浓重的日本风格，建筑特色里也有日本的感觉。”
　　“我们高中历史老师不是说日本开化得很晚么？要不然他们也不会那么羡慕我们大唐的文明，派那么多遣唐使啃着干米饭团子去大唐进修。”路明非说，“日本人怎么会有那么先进的古代文明？”
　　迪里雅斯特号悬停在那座建筑前方，没有从下面经过，恺撒控制空气舱吸入部分海水，把深潜器稳住了。他并没有把眼前的东西往门上联想，只是因为那座鸟居形状的建筑上细节太多，楚子航需要花点时间把所有细节拍下来。恺撒自己也觉得这个位置不错，所以拿出自己的手机，站在观察窗边自拍了一张，难得有和历史遗迹合影的机会他不会放过。
　　“那些像是文字。”路明非指着鸟居中央的蛇形花纹说。
　　花纹介乎图形和文字之间，乍看是无数小人围绕着篝火起舞，场面盛大欢腾。这种花纹在古城废墟中还是第一次出现，跟高塔上的文字截然不同。
　　“确实有可能是文字，但不是龙文。”楚子航说，“我们可以让诺玛辨认一下看。”
　　“诺玛能认出来？”
　　“诺玛可以分析之后和文库进行对比。诺玛可以调用世界上所有的文库资料，看看它跟哪种文字接近，我们就能知道这座古城的废墟跟日本到底有没有关系了。”
　　“我们跟本部的通讯出现一点问题，可能是因为太阳黑子爆发影响到通讯设备。岩流研究所正在紧急抢修。”耳机中传来源稚生的声音，“不过这个工作辉月姬也能做，她的工作模式和诺玛非常接近，也能调用全世界各地的文库资料。”
　　恺撒迟疑了几秒钟。专员和诺玛之间的联系中断是很罕见的情况，这次的龙渊计划是由执行部直接制订由施耐德教授直接遥控，日本分部只是协助者，可居然在这种时候跟本部断线了。这就意味着在联络恢复之前他们得不到本部的直接命令，但现场指挥官源稚生的意见能否代表施耐德教授的意见？恺撒回想执行部那本厚厚的手册，想不明白这种情况下他该怎么办。原地待命？显然不可行，氧气存量只够用30分钟了。
　　不过那只平塔岛象龟看起来确实是稳重有责任心的男人，应该是值得信赖的伙伴吧？这个念头在恺撒的脑海中一闪而过，旋即通过了。恺撒曾经骄傲地对学生会的干部们说，他永远会给一个初次见面的人信任，因为一个领袖如果没有信任同伴的气度，那他注定不会赢得更多人的支持，但如果对方辜负了他的信任，那么再想从他这里获得信任就很难了。恺撒·加图索可以接受任何人背叛他一次，他有这个实力经得起背叛。
　　“那让你们的辉月姬跟我通话，希望她确实跟诺玛一样可靠。”恺撒说。
　　“你好，我是日本分部的总秘书辉月姬，请问有什么我可以为你们做的？”频道中切入了柔媚的女声。
　　“这娃娃音我听着好像林志玲。”路明非说。
　　“日文版的话是坂本真绫哦。”辉月姬轻笑。
　　“我现在发送一张文字的图片给你，请对比辨认，看看能不能找出它是哪种文字。”恺撒说，“此外我希望你说意大利语，就像莫妮卡·贝鲁奇。”
　　“我会调集所有资源来做，不过这需要花大约一分钟时间。”
　　几毫秒之后，位于源氏重工的超级计算机阵列“辉月姬”以全功率运转起来，从全世界各地数以亿计的计算机中抓取资料。各个语言研究所的计算机都在同一瞬间被锁定，如被致命病毒攻击，关机的自动开启，开机的全速运转，所有文字资料库都对辉月姬开启。北欧神话中的鲁纳斯文字、中国夏朝的金文、中世纪用来书写黑魔法书的秘仪文字、埃及文、苏美尔语、贝叶文……潮水一样涌入辉月姬的内存，每秒钟进行数千万次的对比。
　　“常规文库对比完毕，无匹配对象；象形文库对比完毕，无匹配对象；咒言文库对比完毕，无匹配对象……真语言库已经对比完毕，没有找到匹配的对象，无法确认这些图案为文字。”
　　恺撒略略迟疑：“真语言库是什么意思？”
　　“所有文库可以分为真语言库和伪文文库两类，真语言库指历史上真实存在且被使用过的文字，伪文文库指被语言学家认为可能是伪造的文字。”
　　“对比伪文文库需要多少时间？”
　　“伪文文库的对比会耗时七分钟，因为伪文文库通常缺乏逻辑和规则，辨认起来需要花费更多的逻辑运算。如果是诺玛来做会更快一些，但我调集全部资源也需要七分钟。”
　　“花七分钟在这种事情上没必要吧？”路明非说，“我们的氧气存量连30分钟都不够了。”
　　“开始对比伪文文库。”恺撒说，“辉月姬对比的同时我们搜索胚胎，弄清这座城市的身份也许能帮我们弄清那枚胚胎的身份。我们要杀一头古龙，难道不该知道它是谁么？”
　　“用不着来将通名吧？反正它死后我们也不准备给它立碑。”路明非说。
　　“可你屠了一条古代种，将来跟人说起的时候总得有名字吧。”恺撒说，“否则你将来喝着香槟却没法跟人吹牛。”
　　“老大，我们还没有完成任务，现在不是想要喝着香槟跟人吹牛的时候，”路明非叹气，“我们现在正一筹莫展好么？这废墟再壮观可我们完全没有胚胎的线索！”
　　“列宁号。”楚子航说。
　　“你说什么？”恺撒问。
　　“我说我们一直没有找到列宁号，”楚子航在屏幕上检查迪里雅斯特号拍下的废墟照片，“我们是从列宁号失事的位置下潜的，那是一艘134米长的破冰船，它应该是相当显眼的目标，但我们至今没有找到它。根据情报，列宁号从北西伯利亚的港口带走了胚胎，而声纳扫描说明心跳声来自废墟下方。列宁号就沉没在这片废墟里，它在海水中下沉了足足八公里，速度应该非常惊人，它用来压破冰层的船头极其坚硬和沉重，从平衡来说已经是船头向下。坚硬的船头击穿海床，把胚胎送入了地下。但是那么巨大的目标完全没入海床是不可能的，它的大部分仍然暴露在外面才对。”
　　“它会不会被高压压扁了？”路明非想起那两个被压成钢皮的氧气钢罐。
　　“不会。氧气钢罐会被压扁是因为它的内部有气体，而沉没的列宁号内外都是海水，压力是平衡的。”楚子航说。
　　“它在废墟内部！”恺撒说，“列宁号在废墟内部！我们没有找到它是因为它被贝类覆盖了！它已经沉没了二十年，肯定不像照片上的样子了，它应该看起来很像废墟的一部分！”
　　“对啊！那我们只要找找看废墟里哪块能容纳那团钢铁不就找到胚胎了么？然后‘砰啪’一声把硫磺炸弹发射出去，我们掉头就回家！”路明非很欣喜。
　　“那134米长的破冰船能藏在废墟的哪一部分呢？”恺撒快速地翻动照片。
　　“喂喂，别看照片了，看照片没用。”路明非说，“直接看上面。”
　　恺撒慢慢抬起头来，顺着路明非的目光穿过顶部的观察窗。鸟居后面，那座形状诡异的建筑废墟仿佛拔地而起的山，似乎随时都会倾塌下来把迪里雅斯特号覆盖。它和这座废墟里的其他建筑一样，被不知名的黑色贝类覆盖，成千上万螺蛳一样的小东西紧密地聚集在一起，质感像是铁锈，但当楚子航将远距摄像机对准那座建筑，屏幕上可见那些细小的铁锈在蠕动。路明非一阵阵地头皮发麻，这种感觉就像看见密密麻麻的蛆虫在大象的尸骨上钻进钻出。
　　“这里的贝类尤其密集，不知道为什么。”楚子航低声说，“如果里面真的是列宁号，它只是沉没了二十年，怎么会聚集那么多的贝类过来？”
　　“我可没见过贝壳这么动来动去的，这是什么贝壳啊那么恶心？”路明非说。
　　“它们在交配。这些看起来像是肺螺，它们是雌雄同体的，但是为了交换基因它们彼此交配，然后把受精卵储存在腮腔中孵化。”恺撒低声说，“它们其实不是在蠕动，而是在不断地打开贝壳喷出孵化成功的细小肺螺。这太不可思议了，这些肺螺不停地交配生育，每秒钟都会生出成千上万的小肺螺，它们的生殖活动频繁得惊人！”
　　“那它们孵出来的肺螺不该堆积成山了么？”路明非说。
　　“那些海洋生物。”楚子航说，“是为了这些肺螺而来的，极渊深处有这么一个肺螺的巢穴，它每时每刻都在生育小肺螺。小肺螺和小磷虾一样，靠着火山喷出的磷质为食，通过无氧的化学反应生产蛋白质。而蛋白质对于那些海洋生物来说是最重要的营养来源，鱼群靠吃这些蛋白质为生，捕食者则靠吃鱼群为生，龙蝰又靠吃捕食者为生。因为有了这个蛋白质的工厂，深海中才能形成这种诡异的生态环境。”
　　“那些海洋生物还都是龙族亚种？”路明非说，“那这里面的东西……”
　　“龙的胚胎就在我们的正前方，那些海洋生物都是因为它而变异的。”楚子航深吸了一口气，“我们找到它了。”
　　“搜索到匹配的目标，在日本‘神代文字’的字库中，照片上的花纹指，”辉夜姬顿了顿，“高天原。”
　　“重复一遍，那花纹什么意思？”恺撒的声音微微颤抖。
　　“解读结果是，那些花纹在神代文字中指诸神聚居之地高天原。”辉夜姬说。
　　“什么神代文字？”路明非看恺撒和楚子航都神情严肃，自己却摸不着头脑，只好提问。
　　恺撒舔了舔嘴唇：“传统的历史学家认为日本原来没有文字只有语言，直到公元三世纪汉语传入，日本人才借助汉字发明了假名给自己的语言注音。但到了镰仓时代，神官卜部兼方说日本有自己的象形文字，这是从神话时代流传下来的文字，所以叫神代文字。后来又有人拿出了神代文字撰写的典籍，比如《出云石窟文字》。但它的发音系统跟古代日语截然不同，所以连日本的语言学家都认为它是伪文。在多数人看来，所谓神代文字是日本人的民族自尊心作祟，不愿意承认他们今天的文化都是源于中国文明的熏陶，所以捏造了日本在史前也有先进文明和文字的故事。”
　　“也许神代文字根本不是日文，所以它跟日语发音的规则不同，”楚子航说，“而是另一种史前文字，一种源自龙文的象形文字。”
　　“那他们的神是指？”路明非其实已经猜到了答案。
　　“龙族，日本人今天所说的神族就是龙族！”楚子航低声说，“日本神话中那个神家族的历史……其实是一个龙家族的历史！”
　　“妈的难道天皇家族真是龙种？”路明非说，“我上历史课还真相信帝王将相宁有种乎呢！”
　　“不，天皇家族不是混血种……真正的混血种是……蛇岐八家！”恺撒说。
　　“尼玛我们的日本分部是诸神后代？”路明非傻了。
　　这时缓缓前行的迪里雅斯特号从那座巨大的鸟居下经过，滑入了熔岩照不到的黑影中。不知道是不是错觉，深潜器经过鸟居的瞬间，路明非仿佛听见无数人在嘶哑地呻吟，仿佛地狱中流着血涎的鬼魂。废墟摇动起来，碎石和死去肺螺的壳随着水势缓缓上升，敲打在迪里雅斯特号的外壳上，发出沉闷的声音。
　　恺撒的脸色变了：“海底地震？呼叫须弥座！呼叫须弥座！你们检测到海底地震了么？”
　　“呼叫迪里雅斯特号，呼叫迪里雅斯特号，没有检测到海底有震动，地震局也没有发布海底地震的新闻。”源稚生说。
　　“可是废墟开始摇晃，这不是海底地震还能是什么？”
　　源稚生沉默了几秒钟：“也许是胚胎意识到危险逼近，正试图醒来。你们有没有受到神经干扰？”
　　恺撒抽了自己一个嘴巴：“我觉得自己还行，打自己的脸觉得痛，不像在做梦。我们小组的杀胚也还是杀胚，二货还是二货，看起来很正常。”
　　“你们的氧气存量还能支撑15分钟，这是难得的机会。胚胎应该正在挣扎着苏醒，不能允许它苏醒，抓紧这个机会抹杀它。”源稚生说，“我刚跟施耐德教授通了越洋电话，他的意思也是尽一切可能抹杀胚胎。如果它这次挣扎着醒来，那它就会获得自由，我们就再也没法轻易地猎杀它了。”
　　“施耐德也这么想么？好的！没问题！这是我期待的指令！”恺撒把自己牢牢地捆在座椅上，“楚子航，硫磺炸弹预备好了么？”
　　“炸弹已经激活，安全栓正在解除，15秒钟之后可以发射。”
　　“路明非准备上浮，空气舱预备排水，稳定翼准备，螺旋桨系统准备，炸弹弹出之后立刻上浮！”
　　“老大你说慢点我正在翻书！”路明非紧张地翻着那本操作手册。
　　废墟的摇晃越来越厉害，废墟表面附着的肺螺正在剥落，一层接一层地像是蜕皮。这座城市正在崩溃或者醒来，它原始的颜色和质地就要展现在人们面前。
　　“恺撒……看一眼声纳屏幕！”楚子航的声音很奇怪。
　　恺撒猛地扭头，声纳屏幕上接二连三地出现红点，每个红点都在搏动。每个红点都代表一个心跳声，数以百计甚至数以千计的东西正在苏醒，绝非只是一枚胚胎！恺撒最初扫描时觉得这座城市的废墟下似乎有一个巨大的心跳，但那其实是对信号的误读，无数东西沉睡在废墟下，它们只有一个心跳声是因为它们的心跳完全同步！
　　“妈的！这里是什么地方？龙巢么？”恺撒惊呆了。
　　“你们看前面，那是……什么血淋淋的东西？”路明非用尽全力才说出话来。


　　第十四章 王的血祭
　　列宁号中流出的龙血灌溉着这座古城，这座摇晃的古城似乎正在苏醒！他们的敌人不是胚胎，而是这座死去了很多年的高天原，神话说这里曾居住着神族，而昔日的神们即将醒来。什么东西需要用一条古龙的血去祭祀？龙血哺育出的是什么魔鬼？
　　进度条闪着刺眼的红光，正从屏幕左侧高速地向着右侧推进，胚胎孵化率瞬间突破了60%。诺玛抢修的初步结果是，监视海底的声纳重新和本部建立了联系，但数据一过来孵化率就开始飙升。
　　“不可能！比格陵兰的孵化更快！快十倍！龙类出现了！回收安全索！回收安全索！”明知道通讯中断，施耐德还是下意识地对远在地球另一侧的源稚生喊话。
　　十一年前的恐怖记忆再一次笼罩了他。就像是宿命一样，无论他作了多么充分的准备，龙的阴影还是缠上了他。无人应答，孵化率突破90%，心跳频率加速到每秒钟400次，中央控制室里充斥着狂躁的心跳声。古龙胚胎随时都能突破束缚，偏偏在这个时候无法连接辉月姬系统，施耐德只能眼睁睁看着孵化率跳跃着上升，98%……99%……100%。
　　“来不及了……来不及了……它完成孵化了！再也没人能阻挡它！”施耐德轻声说。
　　多年来格陵兰冰海事件一直是他的噩梦，现在噩梦又一次变成了现实。门开了，胚胎孵化，人类在深海中和未知的生物对峙，无从挣扎，只能等待被捕食。
　　“不，它还在继续！”曼施坦因说。
　　大屏幕显示胚胎孵化率还在上升，120%……150%……190%……240%……
　　“这是怎么回事？胚胎孵化率怎么可能超过100%？”
　　施耐德冷汗如潮涌：“如果那里不止一个活的东西，心跳信号叠加在一起，孵化率的上限就会提升。这是计算方法的瑕疵，如果有100个龙类同时苏醒，上限就是10000%！”
　　这时胚胎孵化率的读数已经冲破了8400%。
　　熔岩河上卷起了层层叠叠的海浪，这些黏稠的岩石溶液流动极其缓慢，十几米高的浪花在水中能够定型十几秒钟，然后浪花的形状才坍塌，数以百吨计的岩浆重新拍打在岩浆河上。熔岩的光亮因此大盛，照亮了废墟的每个角落。随着废墟的摇晃，数以百万计的肺螺脱落，伴随着黏稠的血丝。暴露出来的并非恺撒小组想象的巨舰，而是难以描述的异形物体，它足有百米长，半截插入海床，半截被肺螺层层包裹，暴露在地面上的一半是午餐肉一样的颜色，密布着类似肌腱和筋膜的结构，还轻微地蠕动，肺螺们就是用口器咬进这个巨物的身体里，不断地进食、不断地交配繁殖。它的表面裂开令人触目惊心的伤口，还能看见残存的肺螺紧紧地吸在伤口深处。
　　“妈妈妈妈妈妈……”路明非说，“妈的！”
　　“难道是胚胎？”恺撒也惊呆了。
　　要是胚胎的长度就过百米，这条古龙成年之后岂不是有几公里长？暴雨般坠落的肺螺阻挡了他们的视线，他们看不太清楚。
　　“不，”楚子航低声说，“是列宁号，你们仔细看海床，能看出它从高处坠落的痕迹。”
　　以那东西为圆心，建筑物一圈圈反向坍塌，说明它确实是以惊人的速度和自重坠落在海床上，引发了冲击波。它暴露在外的部分有80米长，宽度大约25米，隐约是破冰船的船形。只是它的外观彻底改变了，任何人第一眼看到这东西都会误以为它是个巨型生物而不是沉船。
　　“这东西还在动！跟胚胎有什么区别？破冰船怀孕了么？”路明非被眼前的一切惊得目瞪口呆。
　　“沉船被胚胎占据了，胚胎把钢铁转化为它的一部分了！”楚子航说，“仔细看！没有被肉质覆盖的部分，钢铁中能看到血管的痕迹！”
　　“我靠古龙能有这种功能么？它是要把破冰船吃下去进化成破冰船兽么？”路明非说。
　　“不，我想那胚胎其实已经死了。”恺撒低声说。
　　“它分明还在动还在动！它的血管在跳动！幼龙一定在船舱里啊老大！”
　　“它还有生命力，但它已经不可能孵化了。有人杀了它，用它作为祭品。”恺撒说，“你们看下面。”
　　路明非和楚子航从下方的观察口看出去，在肺螺堆积的地方，列宁号生出粗大的血脉贯入海床，血液从列宁号流向整座城市，似乎是滋养这座死城的泉水。随着震动的加剧，海床正在开裂，黑色的缝隙中都是黏稠的黑色血浆。炼金术方面他们三个都只是入门级别，但谁都看得出这是类似黑魔法祭祀的血腥炼金术，列宁号中流出的龙血灌溉着这座古城，这座摇晃的古城似乎正在苏醒！他们的敌人不是胚胎，而是这座死去了很多年的高天原，神话说这里曾居住着神族，而昔日的神们即将醒来。
　　什么东西需要用一条古龙的血去祭祀？龙血哺育出的是什么魔鬼？
　　“真悲哀啊，高高在上的王，在更强大的王面前终究也只是血腥的祭品。”酒德麻衣站在迪里雅斯特号的顶部，无声地叹息。
　　她释放了冥照，离开迪里雅斯特号，游向列宁号的残骸。此刻这艘被肉质包裹的巨舰正在枯萎，不知名的力量正吸干它的血液，这座城市正在醒来，它疯狂地吸吮着极品的汁液。血管干瘪下去，肉质的表面开裂，黏稠如糖浆的血在海水中下坠，猩红的血丝粘附在迪里雅斯特号的外壳上。迪里雅斯特号距离列宁号的残骸只有不到200米，酒德麻衣游动的速度堪比一尾旗鱼，她到达了列宁号的侧面，贴着船身上浮，所有舷窗中都伸出肉红色的触手，就像是人的手臂被砍断之后伤口生出的肉芽那样丑陋。恺撒没有猜错，这条龙在胚胎阶段就被剥夺了脑部，现在它只是一个流着龙血的祭品，因为血统的缘故它不会彻底死去，只会不断地生长，不断地给这座城市输血，肺螺们也品尝它的血液而成为龙族亚种，海生动物又因为使用肺螺而进化，而曾经高高在上的龙族王者现在的地位不过是提供营养的胎盘而已。
　　酒德麻衣从一个舷窗中伸手刺入，如同刺穿败革。她切断了一根肉芽，从舷窗中潜入列宁号。
　　源稚生登上须弥座的最高处，四面八方的探照灯打在他身上，风组的直升机群、火组的水警船群、林组的渔船群都围绕着山组所在的这座浮动平台。直升机拉开了舱门，船头站满了黑衣的年轻人，所有人的目光都投向源稚生，成千上万的雨滴反着光，黑色的长风衣舞动，源稚生仿佛站在光雨中。
　　“诸君！”他四下环顾。声音在海面上远远地传播出去，六座浮动平台都在播放他说的话。
　　“拜托了！”他深深地鞠躬。
　　他本该说出激荡人心的誓师辞，但他忽然什么都不想说了。这一切都太沉重了，几乎要压垮他。蛇岐八家的历史，埋葬神的海底城市，消灭猛鬼众的雄心，终结暴力的理想，此时此刻全都扛在他一个人的肩上，但他这只负重的平塔岛象龟已经很累很累了。雄心壮志、热血，或者对权力的追求都不是他这么做的原因，他背着这个沉重的大山往前爬，只是因为他是只负重的象龟。象龟就是这样，只知道爬，却无法翻身卸下背上的负重。
　　今夜注定是流血之夜，谁都不能置身事外，就让它开始吧，腥风血雨将从这里刮向日本海岸。
　　“哈伊！”数千人一齐鞠躬。
　　船上的伪装都被揭去，三联速射炮、大口径对舰用机枪和鱼雷发射管都暴露出来，渔船群以螺旋形布下深水炸弹，这些炸弹会自动悬浮在水深100米的海域，形成完备的防御网。它们最初设计的目的是用来埋伏小型潜艇，但现在它们会被用来拦截更危险的东西。蛇岐八家旗下的重工企业原本就是承接着日本自卫队的先进武器设计和制造，如果不怕法律制裁，他们随时随地都能武装起一支军队。这些武器装填了特制的弹药，子弹和炮弹的弹头中是液态汞，击中目标之后会释放出大量的汞蒸气，鱼雷弹头上绘制着复杂纹路，这些炼金弹头爆炸时会释放出足以切开龙类身体的碎片。源稚生自己则扛起重型狙击步枪，虽然相比直升机和船上的装备，这支狙击步枪的杀伤力不算什么，但既然是没有人能置身事外的战争，那么他不愿意躲在须弥座的深处。
　　樱走到源稚生背后：“极渊中发生3.2级轻微地震，神葬所正在苏醒。”
　　“祖先们果真没有彻底死去啊。”源稚生轻声说，“这些年他们无时无刻不想逃离禁地重新回到人世间吧？”
　　“这种事是不可能发生的。”樱说，“我们已经作了完全的准备，我们还有绘梨衣小姐。”
　　“从神葬所上浮到海面还有一些时间，你去休息一下吧。我继续跟下潜小组通话。”
　　“诺玛系统不断地呼叫辉月姬系统，辉月姬正用各种方法伪装在检修中，短时间内施耐德没法确定到底出了什么事，但他总会反应过来。”
　　“已经不重要了，今夜过后，蛇岐八家和秘党的联盟就结束了。一个小时之内阻止他和迪里雅斯特号建立联系就好了。”
　　“明白。”
　　“樱，你还记得樱井明么？”源稚生转过身来。
　　樱有些错愕，但很快就恢复了冷漠，微微点头：“记得。”
　　“如果，我是说如果，我不是自己动手抹杀他，而是命令你去做，你能坦然地切开他的脖子么？”源稚生点上一根柔和七星，“利用他对你的信任杀死他，做得到么？”
　　“做得到。”樱轻声说。
　　“怎么做到的呢？”
　　“因为相信您。无论武士还是忍者，如果失去了可以信赖的人和理由，道也就不复存在。”樱说，“相信您，这是我的原则。”
　　源稚生沉默了很久：“谢谢你樱，你有时候真是太聪明了。”他伸手摸了摸樱的头，转身沿着须弥座顶部的栏杆漫步，眺望着波涛起伏的海面。
　　“情况太复杂了！这事情我们搞不定还是让执行部派更有经验的人来吧！”路明非大声说，“废墟下面到底是什么东西，数量有多少，我们都不清楚。我们手里现在就一枚硫磺炸弹算个武器，搞屁啊！往哪儿打我都不知道。”
　　“见鬼！硫磺炸弹确实对付不了那么多目标！”恺撒看着声纳屏幕上密密麻麻的红点。
　　“在这种情况下硫磺炸弹已经没用了，唯一的解决方案是引爆核动力舱。”源稚生说，“家族通过越洋电话和施耐德教授研究解决尸守的方案，目前唯有核爆才能清除所有目标。”
　　“说得那么轻松！核爆？这方案真的是执行部制定的而不是装备部制定的么？核爆的话我们怎么办？”恺撒吃了一惊。
　　“你们有时间撤离。时间有限，听我说，核动力舱在常规状态下是不会爆炸的，要引爆它的话，必须让中子密度超过阈值，换句话说，就是让核动力舱过热。”源稚生说，“你们激活核动力舱，令它过热之后立刻上浮，我会用安全索把你们钓出水面，上浮的过程我们可以缩短到半个小时。当核动力舱爆炸的时候，你们离爆炸中心已经有四公里远，在这种情况下你们有很大的生还机会。”
　　“不是说核动力舱爆炸会掀起海啸和海地地震么？”路明非说，“都海啸了还有什么生还机会？连油轮都能被海啸卷进海底，深潜器这种小东西怎么逃得掉？”
　　“没有那么夸张，那只是一个小型的核动力舱，它在海底爆炸的冲击波甚至无法到达海面！”源稚生说，“快！按照我说的做，核动力舱的控制电路可以充当引爆电路，你们所要做的只是激活它，然后把它从上方投下去！你们只有冒这个险，让尸守群冲出地面就来不及了，它们的速度会远比深潜器快！”
　　“尸守？尸守是什么东西？”路明非问。
　　“传说中的东西。龙类的尸体死后很多年都不会腐化，龙族用炼金术炮制同类的尸骸，用它们充当城市的守卫者。这是禁忌的技术，直到古埃及的时候人类还试图重新用这种技术炮制法老和贵族的尸体，试图令他们不朽，但他们只是能够保存尸体，却未能保存神经和肌肉的活性，所以他们无法制造出真正的行尸。”恺撒说，“如果这是龙族的城市，那地基中间一定垂直地埋葬着尸守。胚胎的血让它们苏醒了，该死！一定是有人故意这么做的，列宁号带着胚胎冲入这片废墟就是要激活这个古城！”
　　“妈的妈的妈的呀！”路明非目瞪口呆，“这情节已经开始神开始自行发展了啊！我本来以为我们只是要出演探险剧，后来发现是科幻剧，现在已经进入僵尸片的领域了！可有没有考虑一下主角的感受啊！如果早知道是僵尸片就不该驾驶什么深潜器来，就算不给我们配备EVA，好歹也加装鱼雷和机枪啊！”
　　“能供你吐槽的时间不多。”楚子航说，“源君说得对，如果不解决掉尸守的话，我们也没有什么机会逃离，目标太多的话硫磺炸弹显然是没用的，威力足够的只有核动力舱。”
　　“如果施耐德教授也是这个意思的话，我们没什么选择，”恺撒说，“楚子航，你负责激活核动力舱；我驾驶深潜器，我们在列宁号的上方把核动力舱投下去，然后立刻上浮！”
　　“那我呢？我做什么？”路明非问。
　　“没什么事情需要你做，录一段音频吧，如果我或者楚子航操作错误，让源君把音频当作遗书。”恺撒的双手高速地在仪表台上跳跃。
　　按照源稚生的计划，是用安全索把深潜器强行吊出水面，上浮八公里却只用半个小时，而按照正常的流程上浮，他们至少需要一个半小时。上浮速度增加三倍，压力变化也就快了三倍，这对深潜器的外壳和管道阀门是巨大的考验，恺撒正调试这台传奇的设备以确保它的所有系统以最好的状态运转。楚子航已经接入了核动力舱的电控系统，他命令核动力舱从反应炉中抽回全部镉棒，没有了吸收中子的镉棒，反应炉中的中子密度直线上升。电路系统立刻报警，这不是核动力舱的正常运转模式，但楚子航要的就是它过热。
　　“恺撒，密码！给我密码！”楚子航大声说。
　　“用不着密码！密码是用来启用强动力源的，你现在是暴力破解核动力舱的安全保护，暴力破解要什么密码？”恺撒说，“而且我刚才输了好几遍都没输对，现在我也没把握猜出正确的密码。”
　　“密码不是你自己设置的么？你怎么会忘记？”
　　“设置密码是在那个喝了酒的晚上，我当时记得我把诺诺的生日设成了密码，但现在怎么输都不对，无论是年月日的排序还是日月年的排序都不对。”
　　“这种密码也太好猜了吧？”
　　“强动力源的密码原本就是个确认步骤而已，谁会偷偷潜入迪里雅斯特号玩强动力源？蛇岐八家有几十个人昼夜不停地守着它。”
　　“成功了！我跳过了密码步骤，核动力舱正在过热，随时可以投掷。”楚子航把镉棒的状态设置为锁死。
　　“好极了好极了！现在准备起航！”恺撒把弱动力源的输出阀门推到最大，锂电池组以最大功率向螺旋桨提供能量，所有的气密舱都排出海水。深潜器开始上升，海底的潜流已经很混乱了，恺撒竭力稳定住这台机器，它向着四面八方喷射空气来稳定自身，管道中气体高速流动吹出风笛般的声音。路明非和楚子航用安全带把自己死死地扣在座椅上。
　　“诺诺，这是我的第一版遗书，很大的可能它会在半个小时之后被删掉，但如果你听到这段录音，那说明这份遗书不幸地生效了。”恺撒的声音低沉。
　　路明非一愣，忽然明白恺撒正通过通讯频道录制遗书。
　　“虽然求婚了，却始终没有带你回家见过我的家人，也许会给你留下诚意不够的感觉。但我的家人都是一帮混账，如果可能我希望你一辈子别见他们。我听说你的家人也都是混账，所以我也没有要求去见他们。但如果你愿意让我跟他们碰面，我心里其实是非常愿意的。我考虑过要表现得像一个中国式的女婿一样，跟他们讨论一下中国文化什么的，我也可以穿着唐装提着火腿、鸡蛋和各种食材当礼物，虽然说真的那在我看来要多蠢有多蠢。
　　“说真的我有点婚前恐惧症。我的同学都说女人结婚了就变了，只需要经过一场婚礼她们就会一夜之间从萝莉变成大妈。但是在我心里你天生就是个御姐，从未萝莉过，所以也许不会变成大妈。不过我还是有些恐惧。我得说实话，你不是我这辈子唯一爱过的女孩，在这一点上我没有说真话。我前一个爱过的女孩是在高中时代，现在是英国王室第三顺位继承人的未婚妻，她没有一点能比上你，但我得说我觉得不安就是因为她。我开始对她觉得厌倦是因为我有一天忽然发现我彻底地了解了她，跟她吃饭的时候我盯着她的嘴猜测她接下来会说的话，每句话我都猜中了。我知道了她对珠宝的品位，也了解了她心目中的上流社会，我和她一起站在牛津满是餐馆的小街上，我能猜出她会选择哪家卖淡啤酒和安格斯牛肉汉堡的店，我甚至知道她跟我吃饭的时候起身说要去洗手间十有八九是打电话催管家汇款，她总是把账上的钱花得分文不剩。”
　　迪里雅斯特号在潜流中挣扎，螺旋桨发出卡住的嗒嗒声，但路明非的注意力都在恺撒口述的遗书上。
　　“其实你也总会把账上的钱花得一分不剩，但我却从没有因此觉得有什么不舒服，我期待你来问我借钱或者干脆搬到我租的公寓去，可你从来不问我，你宁愿只吃汤罐头支撑到下个月家里给你汇款。你做的一切事情在我看来都有意思，我跟你一起在街头，猜你会选哪家餐馆，可我从来猜不中，越猜不中我越想猜。你是我这一生想挑战的最高成就，因为我从来没有了解你的全部，你是个巫女，你有无数种可能。我其实是恐惧我们结婚之后你对我而言就再也没有秘密了，我会像了解那个女孩一样了解你，不知什么时候就厌倦了。
　　“为了克服恐惧我想了很多的办法，甚至打电话给我的心理医生。但心理医生说他作为一个结婚多年的老男人，经验就是无论如何你总有一天会厌倦自己的妻子，你跟不跟她离婚只取决于你的耐性而不是爱情。但我不想厌倦你，我遇到你的时候你美好得就像光，如果你因为跟我在一起而暗淡，这是对光的侮辱。虽然这么恐惧但我还是在筹办我们的婚礼，我没有提前告诉你，因为最近一直联系不上你。我希望你在知道我的恐惧和犹豫之后依然愿意跟我一起说‘I do’，然后走遍世界去举行我们那个长达一年的婚礼。可是如果你在我面前，我又无法对你说这些，而如果你听到了这段录音我又已经死了。所以这是个悖论。”
　　“我知道你们中国人有冥婚的习俗，但我不希望你搞这种可笑的事，当然我清楚你是不会这么做的，所以你才会是我喜欢的女孩。但我已经付了钱预订了婚礼服务，我觉得你也可以别浪费它，请代替我环游世界吧，如果你愿意的话，带一件红色的男式唐装，在你在斐济的小岛上看落日的时候把它晒在旁边的晾衣绳上看着它在空中飞舞，想象我和你一起在那里看落日。如果世界上真有灵魂什么的，那时的我就会克服恐惧满心欢喜，因为我把我最好的时间留在了你的记忆里，而我永远不可能厌倦你。爱你的恺撒·加图索，于日本海沟深处。”
　　迪里雅斯特号终于挣脱了潜流，它进入了上升水流，如同一只振作起来的飞鸟扶摇而上。
　　“我听说你私下里写过一本书还上了《纽约时报》的畅销书榜？”楚子航淡淡地说。
　　“《Dragon Raja》，现在还排在第三名，我计划在完成这项任务之后推出系列的第三本。我是说如果我活下来的话。”恺撒说，“你们能不能别无聊到偷听别人的遗书。”
　　“我知道这不太礼貌，但你的文笔确实很好，虽然你的中文用词有时候不准。”
　　“要追中国女孩不努力学习中文怎么行？楚子航你不想也录段录音么？或者你们中国觉得留遗书是不吉利的事？”
　　“我已经录了，没在公共频道里，所以你们没听到。”楚子航说，“很短，可以回放给你们听。”
　　他按下回放键：“爸爸，当你听到这段录音的时候我已经不在这个世界上了。请勿追查我的死因，因为不会有结果也不重要，这是我自己的选择，没有任何人逼迫我。请照顾好妈妈，不要让她太难过。我知道妈妈和你有过协议为了我不生孩子，但以你们的年纪生育应该不成问题，生个孩子会让她和你都更开心。这些年谢谢你的照顾，我知道你为我骄傲。”
　　“你的遗书居然是留给继父而不是你妈妈？”恺撒说。
　　“其实没什么想跟妈妈说的，她没有血统，不会明白我们做的这些事。说些煽情的话只会让她反反复复地听来难过而已。”楚子航说，“我继父是个很理性的人，他会想办法劝说妈妈再生个孩子。那样他们都不会寂寞了。”
　　“想到有人会取代自己的位置，一家三口开开心心的，自己不会难过么？”路明非觉得有点心酸。
　　“没有人是不可替代的，也没什么好难过。”楚子航淡淡地说，“路明非你要不要录音？”
　　“想过要录，可是没想明白要录给谁听。”路明非抓抓脑袋。
　　源稚生叼着烟卷靠在栏杆上，默默地听着海底深处的对话。


　　第十五章 潜龙升空之海
　　轻盈的影子从冰十字枪的尾部一跃而起，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开。她束发的带子断裂了，长发漫漫如深红色的海藻。
　　路明非下意识地脱口要喊出那个名字……诺诺！
　　“到达列宁号残骸上空，准备投掷核动力舱，中子密度超过安全阈值120%，预计核动力舱将在20分钟后爆炸，爆照当量初步估算为100万吨级。”恺撒大声说。
　　“同意投掷核动力舱。”源稚生说，“须弥座已经做好准备回收迪里雅斯特号。”
　　他背后的乌鸦和夜叉对视了一眼。他们都清楚迪里雅斯特号的生还几率有多高，根本不是源稚生所说的那样，根据辉月姬的模拟，生还几率不到1%。因为核动力舱经过改装后，爆炸威力远大于源稚生所说的百万吨级，以它的威力确实能够掀起海啸，只有这种威力的东西才能毁灭埋葬神的废墟。即便恺撒小组幸运地躲过了核爆的冲击波，他们也难以逃过幸存的尸守，核爆的威力未必能解决所有的尸守。
　　“解放核动力舱！立刻返航！”恺撒打开了悬挂核动力舱的挂钩。
　　“等一等！”楚子航大吼。
　　但已经晚了，黄色的核动力舱缓缓地下沉。挂钩一旦打开，它和迪里雅斯特号就脱离了关系，以核动力舱的自重，迪里雅斯特号别想重新把它挂上挂钩。
　　“怎么了？”恺撒问。
　　“你解放核动力舱之前中子密度忽然下降，核动力舱重新进入安全保护模式，镉棒插回了反应炉内，这样它根本就不会爆炸！”
　　“不会吧？”路明非说，“装备部做的东西，以前我们不想让它炸它到处乱炸，现在我们费了那么大力气引爆它它又不炸了，装备部耍我们么？”
　　“岩流研究所立刻分析！核动力舱出了什么故障？”源稚生也呆住了。
　　蛇岐八家的精心设计，进行到此刻一切都完美无缺，20分钟后神葬所将在核爆的高温和冲击波中毁灭，此刻岩流研究所精心改装的核动力舱居然出现了故障。
　　“分析结果已经出来了，是引爆电路出现了故障！”宫本志雄在蛇岐八家的秘密频道中疾声说，“本来我们改造了装备部设计的控制电路，加装了引爆电路。但我们刚刚分析了引爆电路的电流记录，它损坏了，可能是在下沉过程中出现了短路，下沉之后我们让恺撒启动了迪里雅斯特号上的自检系统，但我们不能告诉他引爆电路的事，所以引爆电路没有自检。”
　　“那么它不能爆炸了？我们惊动了神葬所中的亡灵，而现在核动力舱却不能爆炸了？”源稚生脸色惨白。
　　他不敢相信这样的结果。一个小小的疏漏，只是一个小小的疏漏，巨大的灾难已经酿成，几乎没有逆转的机会。
　　“不，还有可能引爆。但是必须……必须手动输入密码，输入密码之后可以骗过控制电路，强迫它再度进入过热状态。”
　　“可他们在海底8600米深处！怎么可能手动输入密码？”源稚生怒吼。
　　“有机会，迪里雅斯特号上有海底行走用的齐柏林装具，虽然不能维持很长时间，但足够他们下潜去输入密码。只要打开核动力舱底部的金属板，就会看到密码键盘，它是防水的，只希望它别在高温下熔化了。”宫本志雄说。
　　“可谁愿意在这种情况下牺牲自己去输入密码？现在连欺骗都没用了，让他们输入就是让他们去死！他们怎么会相信我？他们本该直接听取本部的命令！”源稚生狠狠一拳砸在栏杆上。
　　“已经写完遗书的人未必没有做好死的打算，不试着说服他们怎么知道他们不愿意呢？”樱低声说，“这时候我们都用不上力，如果可以的话我愿意去深海里输密码，但我做不到。如果不炸毁神葬所，那会是一场灾难，我们唤醒的东西是魔鬼，如果让它逃走，还不如把它留在封印中。”
　　源稚生深深地呼吸。他清楚樱的意思，这种时候已经不是要不要牺牲下潜团队的问题了，如果牺牲这里的所有人能镇压住神葬所里的东西，源稚生会毫不犹豫。如果镇压不住，后果不堪想象。但源稚生没有把握说服那三个绝境中的人再做更多的努力，恺撒小组的精神已经绷紧到了极点，他们一直等待着扔完了核动力舱就被安全索拉出水面。这时候告诉他们不但不能上浮还要做深海行走，源稚生找不到任何理由。
　　“诸君，坏消息，核动力舱的电路出了问题。你们还不能上浮，你们必须做一次深海行走，手动输入密码。”源稚生接入通讯频道，“这是我们唯一的机会。”
　　他无法继续伪装了。他能做的只是说实话，现在他需要恺撒小组做一次深海行走，愿不愿意相不相信都由恺撒小组自己判断。
　　“如果我们拒绝，你们就不会把我们拉上去，是么？”恺撒低声说。
　　“如果你们拒绝，所有人都会死，拉不拉你们上来已经无所谓了。”源稚生说。
　　“你是劝我们为了救更多的人自己去死？”
　　“如果我在深潜器上我会去做深海行走。”
　　“妈的！那样你就一辈子去不了天体海滩卖防晒油了平塔岛象龟！你会愿意么？而你在劝我做的事会让我永远看不到自己的婚礼！”恺撒怒吼。
　　“我不愿意，可我还是会做，你愿不愿意，是你的事。”源稚生一字一顿。
　　“日本分部果然都是疯子！你们真他妈的是一帮狗娘养的！”
　　恺撒站起身来摘下耳机扔给楚子航：“我不想跟那个疯子说话了，你跟他保持联系，氧气只够消耗八分钟了。密码是我设的，只有我能猜出来，如果我八分钟之后还没能上来，那就说明没人能引爆核动力舱了，你就让他回收安全索。”
　　“老大你你你……”路明非说。
　　“下潜之前我说过，我是组长，你们两个是来配合我的，不要自行其是。”恺撒冷冷地说，“按照我说的做，如果我没能上来，楚子航接替我的位置。看来提前录好遗书还是有用的。”
　　“老大我我我……”路明非说。
　　恺撒卡住他的脖子把他推开：“你还没录遗书，趁着还有几分钟想想录给谁听。”
　　“我去吧，你是组长。”楚子航准备解安全带。
　　恺撒用力按住他的肩膀，把他按回座椅里，面无表情：“别以为我这么做是因为我愿意为你们俩牺牲自己，我是个有未婚妻的人，我的命比你们都值钱。我只是不愿意出现那种你们两个中的某一个死在这片海里而我活下来的局面，那样我不知道该怎么跟人讲我的这段人生，太耻辱了，耻辱到我可以为了这件事吞枪自杀。”
　　“你真是一辈子只为骄傲活着的人啊。”楚子航轻声说。
　　恺撒扭头，居高临下地看了楚子航一眼。在深海8600米的深处，在恺撒海蓝色的眼瞳中，楚子航仿佛看见刺眼的阳光。
　　“它们……它们来了！”路明非嘶哑地说。
　　楚子航从下方的观察窗看出去，废墟的地面中涌出了猩红色的水雾，废墟地底流淌的龙血弥漫起来了，从地面的裂缝中爬出了细长的活物，它们撕裂笼罩自己的胎衣，身体泛着金属般的光泽，瞳孔是狰狞的金色。因为太久的沉睡，它们还不能起身，匍匐在海床上爬行，扭动着修长的下半身。但被龙血滋养之后的身体立刻恢复了太古时代的力量，爬着爬着它们就猛地窜了起来，摆动长尾急速地向上浮去。它们从迪里雅斯特号侧面经过，却没有把哪怕一丝目光投向这亮着灯的金属物体。它们的眼中只有上方无尽的黑暗，成百上千成千上万的它们终于挣脱了束缚的封印，就要重新回到人类的世界去。
　　“蛇尾人身。”楚子航轻声说，“这不是纯种龙类，它们生前也是混血种。这不是龙族的城市，它是混血种的先民建造的！”
　　“就像龙升天一样。”路明非喃喃地说。
　　上方的视野中，无数修长的影子正奋力地摆动长尾，熔岩照亮它们的身体，它们汇集在一起，像是金色的漩涡。
　　“等它们升到海面上就会变成棘手的东西，这种东西哪怕有一条被媒体捕获，明天全世界每份报纸的头条都是它。”恺撒说，“不过这不是我们的事了，交给那帮日本人吧，是他们的支援团队发挥作用的时候了。我们的任务只是把这里夷平，无论是列宁号、胚胎还是高天原，这种东西的存在本身就是麻烦。”
　　“深海行走的装具最多只能支撑五分钟。”楚子航说，“我会让深潜器降低一些。”
　　“时间足够了。”恺撒钻进驾驶舱侧面的加压舱，反身扣上了厚达10厘米的舱门。
　　外面是不可思议的超高压环境，能在这种环境下使用的齐柏林装具不像普通的潜水服那样是人形的，它是一个近乎球形的金属设备，球形设备能够最大限度地抗压。虽然已经用了航空级的钛镁合金，外壁的厚度也超过5厘米，但它仍旧没法坚持很久，球体舱中填充着高压的生理盐水，只有面罩中有气体，深海行走的人并非用自己的肢体而是借助设备上的金属义肢。恺撒在脑海中最后一次复习操作流程，从正下方钻入齐柏林装具。高压生理盐水注入，头盔内的照明灯亮起，恺撒用力握住金属义肢的操作手柄，向头盔里的麦克风吹气：“楚子航，试试通讯设备。”
　　“我这里听得很清楚，你能听见我说话么？”楚子航在驾驶舱中敲打麦克风。
　　“通话效果不错，”恺撒顿了顿，“你不也是骄傲的人么？”
　　楚子航一愣。
　　“只是你骄傲的方式和我不同。”恺撒又说，“虽然你骄傲起来的时候让人不舒服，但如果你不骄傲的话，根本不配被我看作对手。我家的那些老东西想针对你，不过那事情跟我无关，别以为我会用那种下等的手段来对付你。如果是我死你活，就继续这么骄傲地活下去吧……别被我看不起的混蛋打败。”
　　加压喷嘴把齐柏林装具喷出的一瞬间，楚子航看见装具中的恺撒把手伸到球形的头盔里，向他竖起大拇指，不知是不是“凯旋的意思”。
　　恺撒在海水中缓缓下降，不时有夭矫的尸守和他擦肩而过。这片废墟就像是囚禁灵魂的黄泉幽冥，此刻黄泉之门洞开，灵魂们不顾一切地逃亡。尸守们已经没有神志，但它们还保留着野兽般的直觉，好像所有尸守都预感到了毁灭的降临，它们正不顾一切地从这个绝境中逃离，沿途不攻击任何东西。恺撒也弄不明白尸守们是怎么预感到高天原将毁于一场核爆的，预测核爆显然不该是尸守能做到的。
　　这些早已死去的混血种，有些完整无缺，有些则是残损的，类似木乃伊工艺但更加强大的炼金技术，把它们的活力封存在不朽的身体里，它们中有的残缺了半片头颅，有的则腹腔洞穿，似乎是一场残酷战场后留下的遗骸，太古的炼金术师们将这些遗骸当作了原料。恺撒想到在那座鸟居上看到的战场雕刻，似乎那场战争在历史中真的发生过，也许就是它最终毁灭了这座城市。
　　迪里雅斯特号悬停在他正上方，腰间的绳子把恺撒和迪里雅斯特号联系在一起，迪里雅斯特号又通过安全索和须弥座相连，须弥座又通过锚链固定在海床上，一层层的像是血缘关系。
　　在瓦斯雷和岩浆的光中，核动力舱和列宁号都很清楚，狭长的核动力舱被投掷在列宁号不远处的肺螺堆里，数以百万计的肺螺在旁边蠕动。恺撒落进了肺螺堆里，这些微小的生物正不断地从列宁号上脱落，打在齐柏林装具上发出沉闷的声音。恺撒竭力操纵笨拙的义肢恢复站姿，在肺螺堆里跋涉，一步步接近核动力舱。海流太混乱了，他不敢漂浮着前进，所以不敢松开齐柏林装具上的铅坠，只能这样贴着海床，介乎走和爬之间。头顶上方不断有尸守经过，有多少尸守已经恢复了活力，几千还是上万？恺撒数不出来，这座高天原在极盛之日地底掩埋着无数的行尸，这些人身蛇尾的混血种似乎直接继承了龙族的文明，完全不像人类。
　　齐柏林装具已经在超负荷工作，压力超标，出力超标，头盔内的照明灯不断闪灭。如果不是装具内的超高压盐水保护，恺撒早已内出血，但超高压盐水也让他眼睛充血、呼吸艰难。他眼睛里只有不到十米外的核动力舱，但要在齐腰深的肺螺堆里爬过十米，他渐渐地不知道自己能否做到了。
　　视线越来越模糊了，高压对于视觉的影响是最明显的，视线中的目标开始出现重影，大脑出现剧烈的疼痛，金属义肢在肺螺堆中打滑，好像挣扎在泥石流中的人，随时有可能被吞没。
　　恺撒闭上眼睛，释放了“镰鼬”，很少有人知道他的听觉不是辅助，甚至比视觉更有效。镰鼬们在海水中盘旋飞舞，恺撒惊喜地发觉领域扩张到了前所未有的地步，海水是极好的声音导体，声波传输的损耗比在空中小，他能听见潜流的声音、尸守的心跳、废墟在开裂，还有古老沉寂的铃声。恺撒想起来了，那些倾塌的古代建筑上都悬挂着成千上万的黑色铃铛。在高天原矗立在大地上的年代，风起的时候想必整座城都会被铃声淹没。
　　但在海水中，铃铛发出的声音是超出正常人听力范围的超低频，如果不释放镰鼬的话恺撒也听不到这种神奇的音乐。沉重古奥的超低频声音随着海流在废墟中穿梭，恺撒沉浸在古老的音乐中，想象高天原矗立在大地上的样子。风中万千铃铛在风中逐次翻转，音潮在城中此起彼伏，潮汐般往复。他从未“听”到过如此浩瀚的城市。
　　他小的时候，每逢春天都会跟母亲去阿尔卑斯山度假，常常连续几个小时站在山麓的草地上，仰望天空。管家和仆役在不远处窃窃私语，说年幼的继承人是否精神有什么问题。在他们看来这片山原单调极了，可年幼的恺撒却露出自己在接受万众欢呼的微笑。在恺撒的世界里，山原上满是音乐，风吹散了蒲公英，无数小伞在风里旋转，风声被千百倍地放大后就像是用管风琴演奏的教堂音乐，而蒲公英小伞滑过空气的声音就是唱诗班所唱的圣歌，整个山原充当那架看不见的管风琴的共鸣腔。整个世界独为一个人演奏，比万众欢呼还要令人神往。这时候只有母亲会站在他身后，轻轻地抚摸他的头发。
　　长大后，恺撒每去一座城市都会登上高处去聆听音乐，风声、人声、雨声、尘暴声、机械轰鸣声、大气电离声……每个城市的声音都不同，汇成迥异的音乐。恺撒能听到某些城市如老人那样歌唱，另一些城市如少女在哭泣，而有的城市甚至会发出魔鬼般的咆哮。但迄今为止没有一座城市的音乐和高天原类似，高天原的音乐寂静悠然，就像是僧侣独立在尘世之外，悲悯地看着世界的变迁，让人想到奈良的月光下，钟声里佛塔在大地上投出修长的影子。
　　不适的症状都消退了，身体柔软而舒服。恺撒在肺螺堆里游泳似的划动义肢，却感觉自己走在古城的长街中，头顶的月光仿佛岑寂了千年。
　　他是白衣的年轻僧侣，在河边掬一捧清澈的河水，脸庞小小的少女在那捧水的倒影中走过，她的裙子上晕染着美好的枫叶和蝴蝶花，腰间插着一柄朱木折扇。游女的木屐滴滴答答，僧侣手中的水也滴滴答答。遥远的佛塔上，古钟被敲响了，僧侣和少女不约而同地抬头望去，此刻他们的目光相逢，僧侣手中的水湿了衣襟，游女不由自主地捏住了腰间的扇子，那是她定情的礼物，命中注定有一日她会把它交到自己丈夫的手中。
　　少女的长发在月下流淌着动人心魄的红。
　　“诺诺……”恺撒轻声说。
　　少女是诺诺，恺撒好像想起来，自己从大秦跋涉千山万水来到日本，忽然遇见了命中注定的女孩。他满心欢喜地隔着河伸出手去，诺诺拉住了他的手指跳了过来，两人对视一眼脸上羞红。月光下，奈良城里的佛塔们缓缓地站了起来，古老的妖魔们显现出巨大的身影，双眼中燃烧着金色火焰，对着月光无声地咆哮，他们在月下舞蹈，像是在对这对年轻人施以祝福。恺撒拥抱着诺诺，闻见了美好的花香。
　　“呼叫恺撒！呼叫恺撒！回答！回答！”楚子航大吼。
　　弹出深潜器三分钟之后，恺撒躺在了肺螺堆中，他最后一个动作是紧紧地抱紧一堆肺螺，从头盔内的摄像头来，看他的脸上残留着惬意的微笑。
　　没有回答，生命监控设备上他还有心跳，但是他已经彻底失去了意识。
　　楚子航捂住了麦克风，摘下耳机递给路明非，盯着路明非的眼睛：“记住，从核动力舱脱离开始，须弥座已经监控不到核动力舱运转的数据了，在水底通讯必须依靠电缆。”
　　“什么意思？我听不明白！”路明非茫然地摇头。
　　“也就是说你不告诉源君，他不知道核动力舱有没有再度点火。如果我没能把恺撒带回来，你就告诉源君点火已经成功，但无法回收我和恺撒，让他立刻回收你。源君无法核实点火的结果，但他只能选择回收你。而如果我还在这里，他会要求我们一个人留在深潜器中另一个人出舱。”楚子航把耳机戴在路明非头上，“别说太多话，也别出于不好意思跟我争。就像恺撒不是为了牺牲自己救你我而出舱的，只是作为队长，他的骄傲不允许他把我们赶出舱去。”
　　“我的骄傲也不允许我让一个低年级的出舱。”楚子航起身，“如果我们没能回来，你就是下潜小组的组长。”
　　路明非瘫软在椅子上，眼神无辜得像只小浣熊，可他真讨厌小浣熊的眼神，该死的该死的该死的！这种时候要是换了自己面对这种无辜无助的眼神，自己大概也会觉得恶心吧？
　　“真心地回答我一句，你是不是还忘不了诺诺？”
　　路明非低下头去：“是，可我什么办法都没有，我就是努力不去想。”
　　“如果我们三个中最后只有你逃生，不要因此觉得有负罪感。不是你的缘故导致我和恺撒出事，再试试能不能打动诺诺吧，我总觉得她其实是个内心很弱的女孩，失去了恺撒会很难过吧？”楚子航走向加压舱，“你还有目标没实现呢，不像我，我没什么目标了。”
　　“师兄你是喜欢小龙女么？”路明非哑着嗓子问。
　　“你们叫她小龙女么？”楚子航在背后扣上了压力舱的门。
　　“时间已经过了十分钟了，迪里雅斯特号还没有把核动力舱点火。”樱说，“我们只有先行迎战了。声纳显示大群的尸守正向海面逼近，上浮速度远比我们想象得快，两分钟之后浮出海面。”
　　“不要吝惜弹药，拦截它们的每一个，”源稚生缓缓地说，“虽然是祖先，可它们已经是没有人性只剩下杀戮意志的怪物。宁可用血染红这片海，也不允许任何一具尸体流到外面去！”
　　“明白。但如果核动力舱无法引爆，我们就算竭尽全力也无法劫杀所有的尸守，而且据政宗先生说，神葬所里除了尸守可能还有更棘手的东西。”
　　“战场就是这样，虽然面对千军万马，但一个武士一把刀一块立足之地，不退半步就是道。”源稚生说，“何况我还相信那帮家伙。”
　　浮动平台上的警灯旋转起来，探照灯也旋转起来，狂风暴雨在海面上肆虐，灯光照亮了这片如同沸腾的大海。弹链滑入枪膛、鱼雷预热、蜂巢火箭开始空转，警报声越来越密集，所有人的目光都看着海面。黑色的大海摇晃，浮动平台跟着摇晃，下方仿佛蓄积着随时会撕裂大海的千万钧力量。夜叉在手中的双管猎枪里填入红色霰弹，乌鸦用胶带把两枚长弹匣正反捆好插入冲锋枪，这样他拔出弹匣反过来插入就能继续发射，这是黑帮火并的智慧，因为不像军人那样可以定制长弹匣，于是就用胶带来解决问题。樱空着双手，她自己就是武器。
　　“你们手中的武器跟风林火山四组的重型装备没法比，你们准备用猎枪干什么？”源稚生看着夜叉和乌鸦。
　　“不知道，但是总得拿着家伙才像是来办正事的啊！”夜叉搓着手，“我们是少主的直属，不能吃闲饭。”
　　源稚生“哼”地笑出声，在这种时候确实高兴还有些二货在自己身边。
　　他戴上耳机，听着宫本志雄的倒计时。此刻在须弥座中央的监控室里，大屏幕上显示着声纳扫描的结果，数百上千的光点从海底高速上浮，而深水炸弹组成的屏障在水下100米深的位置，那些绵密的光点组成网状结构。
　　“开始了……”宫本志雄低声说，屏幕上海底升起的光点和深水炸弹屏障正面撞击。宫本志雄就是那种深水炸弹的发明者，他清楚那东西的效果，他可以想象到在脚下100米深的海水中，深水炸弹群连锁爆破，每一枚都释放出耀眼的火光和数以万计的硬质钢珠，这些钢珠被约束在一个平面上，它们爆开的轨迹和火光一样是完美的圆形，经过这些大圆形的生物都会被切割开来。
　　水面上的人们看到海面以下光芒万丈，好像有火从下往上烧了过来。半秒钟后深水炸弹的冲击波就到达了海面，白色的浪冲天而起。
　　“幸存率46%！”宫本志雄大吼，“有46%的尸守幸存！”
　　白浪中钢青色的身躯跃出海面，算上蛇一般的长尾那些魁梧的尸守体长超过五米，它们摆尾的时候就像龙一般夭矫。从海面冲上来的速度达到每小时60公里以上，巨大的冲击力让它们跃到了三米甚至五米的高度然后再坠向海面。但在它们浮空的刹那间，风组的“黄蜂尾”机枪已经开始扫射，弹雨从天空向海面倾泻，打在尸守们坚硬的身体上溅出密集的火光。很多尸守几乎是被弹雨压回了海中，水警船的鱼雷已经发射了，这种小型鱼雷灵巧而且威力巨大，在海面上拉出白色的水痕，三联装舰炮是主攻武器，火光暴跳震耳欲聋。
　　源稚生居高临下地射击露出水面的尸守，他的重型狙击枪虽然不像舰炮那样口径巨大，但直接命中都是必杀。
　　“第二波到了！”宫本志雄大吼。
　　已经来不及再设置深水炸弹屏障了，所以第二波尸守完全没有受到阻拦。又是数百条钢青色的身躯跃出水面，它们中有的扭转身体落在水警船上，用有力的长尾缠住正在喷吐火焰的舰炮，把炮管扭曲。舰炮的炮塔立刻爆炸，炮手化为灰烬，而被火焰抛出来的尸守落回海中，立刻又深潜下去。海水下面遍布介乎人与蛇之间的猎杀者，它们意识到自己遭遇了屠杀，承袭自龙类的杀戮之心立刻振作，反过来攻击最容易攻击的水警船。
　　源稚生不断地发射，暂时这些东西还威胁不到须弥座，但如果一波又一波的尸守跃出海面……他们将无人生还。
　　路明非看着那些肺螺像泥石流一样渐渐地要把恺撒和楚子航都淹没，而他独自坐在驾驶舱里手脚冰凉。他很想做点什么但无能为力，他连齐格林装具的用法都没学过。
　　附着在列宁号外壁上的肺螺大概有几百吨重，砸在人身上都能把人砸死。楚子航正试图爬向恺撒，但他距离核动力舱比恺撒距离核动力舱还远。他落入肺螺堆的时候被海流带歪了，落地点不如恺撒好。按照使用说明，齐格林装具只能支撑五分钟，用来在必要情况下维修深潜器的外壳，但现在恺撒的齐格林装具已经过期七分钟了，楚子航的也过期两分钟了。恺撒整个人昏迷了，而楚子航的生命体征也越来越糟糕，他正靠暴血来支撑自己，但在这种极端环境中暴血的作用也不明显。
　　机会越来越小，球一样的楚子航仍在肺螺堆中划动手臂，虽然明白他已经竭尽全力，可路明非还是忍不住觉得好笑。他经常觉得没法理解杀胚师兄，分明是那种对什么都不太有所谓的人，可只要还剩下一分力气都会豁出去，哪怕还有一丝希望都不放过。楚子航终于突破面前的肺螺，抓住了恺撒装具背后的扶手，他试图用带子把球形的恺撒拴在自己的装具上，可两个圆形怎么携手并肩是个大问题。
　　路明非隔着观察窗看着他们，他从未像现在这样情真意切地觉得自己真是个废物。他到底凭什么是S级呢？只凭交易生命的自爆魔法么？其实他是个一级，从新手村出来就没升过级，唯一会的技能就是自爆，除了自爆之外，其他小怪都由恺撒和楚子航这样的护驾师兄帮他砍。
　　越来越多的尸守爬出地面匍匐着游动，让人想起春天来时千万蚯蚓从泥土中钻出。一道巨大的裂缝出现了，纵向切入岩浆的长河，成百上千吨岩浆涌入裂缝。熔岩中有什么巨大的东西挣扎着，它的鳞片是黑色的，背脊上生出带倒钩的骨刺，黑色的金属钩刺穿它的肌体，把它牢牢地锁定在废墟之下。但金属钩就要限制不住它了，它用粗壮的尾部疯狂地鞭打地面，仍矗立的建筑成片地坍塌，金属碎片和沙砾一起浮起，在海水中形成大片的雾障。
　　但这还不是最糟糕的，路明非惊恐地站了起来，因为他看见那道裂缝中飞出了萤火虫群！
　　是那些鬼齿龙蝰！它们第一次出现就是从海沟上浮，可谁也没想到废墟就是它们的巢穴。龙蝰们在海水中拉出银色的光带，它们对肺螺那样的小东西和尸守都没有兴趣，而是渐渐逼近了挣扎中的恺撒和楚子航。路明非的脑袋像是要炸开，他记得楚子航还是恺撒说过，鬼齿龙蝰聚集成群可以把青铜柱咬碎吃掉，它们能分泌出强酸质的黏液，配合可怖的牙齿去咀嚼金属。用来制造齐柏林装具的钛镁合金能不能经受得起龙蝰的牙齿？
　　“快跑！快跑！快跑！”路明非冲着麦克风大吼。
　　可恺撒和楚子航没法跑，他们完全陷在肺螺堆里了。楚子航没有回答，他松开了恺撒，拨开面前的肺螺往核动力舱那边去。显然他已经听到路明非的呼叫了，也明白眼下的局面，他在尝试在龙蝰们扑过来撕咬之前能否把核动力舱点上火，可他只知道密码跟诺诺的生日有关。路明非猛捶仪表台，除了这个他什么都做不到。
　　一双灵巧的手忽然按在他的肩上，卖力地帮他按摩起肩井穴来。
　　“哎呀客人你的肩膀那么硬，一定是经常伏案工作，啊不，是伏案游戏对不对？这样对颈椎很不好的哦，要经常来做做理疗，惠顾我的生意保证你的健康，我们一起天天向上！”
　　“什么鬼？”路明非惊叫着蹦起来，脑袋撞在上方的显示器上。
　　“哪会有鬼在8000米深海活动？除非是脚上绑块石头被丢进海里的海盗。是我啦，你的弟弟，诚信至上的业务员，你值得信赖的人生伙伴，以及你人生中最温暖的小棉袄。”按摩师严肃认真地说。
　　路明非扭过头，小魔鬼穿着藏蓝色的和服和木屐白袜，双手托腮坐在控制台上正眉飞色舞，脸蛋红润可爱得他妈的就像课本中说的，跟新鲜的红苹果似的。
　　“你你你你不是休假去了么？”路明非结结巴巴地说。
　　“唉，谁说不是呢？刚刚收拾好行李要上火车，正在贵宾候车室跟那个穿短裙的女魔鬼搭讪，忽然觉得哥哥你身在危险中，就马不停蹄地赶来了。”路鸣泽叹口气，“白搭讪那么久了，把那妞扔在贵宾候车室里不管，她肯定是不会再搭理我了。”
　　“你不是说日本不归你管么？”
　　“日本是不归我管，但是你现在在日本海疆以外啊。”路鸣泽往窗外瞟了一眼，“这次你们的麻烦可是创了记录啊，至少上千的尸守，地底还有一条用炼金术炮制过的纯血龙类，还是古代种。”
　　“尸守倒是还好，可是那些鬼齿龙蝰你有没有办法搞定？”
　　路鸣泽笑：“尸守可一点都不好，你不了解那种东西。它们的脑部已经死亡，但神经系统、心脏和肌肉还完好，包裹在它们自己分泌的胎衣中。它们的嗜血属性和攻击性比生前还要旺盛，经过炼金术处理的躯干和骨骼比生前更坚韧，除了笨点之外是完美无缺的杀戮机器。它们真正进攻起来比龙蝰要可怕，龙蝰只是掠食，而尸守嗜血，它们杀戮只是因为它们在被炮制的时候用炼金术留下了精神刻印。但现在它们预感到这座古城要完了，它们在急着逃走，不过如果被它们闻到你们血肉的气息，它们还是会被嗜血冲动吸引过来的。”
　　“那恺撒是怎么回事？他怎么一下子就昏迷了？”
　　“那是幻觉，当这座城市矗立在地面上的时候，铃铛构建的炼金领域笼罩着这座城市，不熟悉节奏的人都会被幻觉引导。只不过它如今沉没在大海深处，你们听不到铃声，但恺撒的言灵是镰鼬，他用错了言灵。不过也不赖，看他笑得那么开心，可能幻觉中正抱着穿婚纱的诺诺进洞房呢，那是好爽好爽。”
　　路明非的眼角不自觉地抽动了一下。他扭头避开了路鸣泽的目光。
　　上浮的尸守狠狠地撞在了迪里雅斯特号上，路明非看见一张狰狞扭曲的面孔透过观察窗正往里面看。尸守应该是意识到这个铁壳子里有活物了。
　　“真麻烦！我在跟客户讲话，这些下贱的东西来凑什么热闹？”路鸣泽皱了皱眉，“吓唬一下它们，让它们懂点事。”
　　“你跟谁说？我么？”路明非指着自己的鼻子，“估计在它们眼里我跟一条烟熏培根差不多，烟熏培根再努力也吓不走食客的。”
　　“我哪能这么跟你说话呢？我是叮嘱跟我一起来的那位保镖姑娘。”路鸣泽微笑。
　　深潜器外，酒德麻衣缓缓地站了起来，身上青灰色的鳞片张开又合拢，发出金属碰撞的声音。
　　她拔出捆在大腿上的利刃，舒展双臂。围聚过来的尸守群被她蚀骨的杀机震慑，不敢靠近，但是围绕着迪里雅斯特号高速游动。路鸣泽说得没错，这些东西是被杀戮意志和嗜血本性操纵的，当它们闻到生命的气息，即使它们在逃亡中也会停下来猎杀。
　　几条尸守从不同的方向冲向酒德麻衣，它们不朽的身躯长达五米，巨大的体格和惊人的力量让它们的冲击力堪比狂奔的犀牛，即使不凭尖锐的爪牙，它们也能把敌人的全身骨骼撞碎。海水被它们的长尾搅动，在乱流的冲击下，酒德麻衣纤细修长的身体如同一株细竹立在狂风暴雨中。她双手凌空虚画，金色的光焰在刀上浮起，幻化出长达十握的长刀，左手天羽羽斩，右手布都御魂。她旋转起来，两件神器级别的武器在海水中搅出透明的漩涡。
　　路明非只觉得深潜器在震动，好像有成吨的墨水倾泻在深潜器的外壳上，弥漫开之后像是黑云一样笼罩了迪里雅斯特号。
　　被懒腰斩断的尸守发出了常人听不到的嚎叫，它们围绕着迪里雅斯特号发疯般游动，寻找新的进攻机会。酒德麻衣并不追击，只是踮起脚尖轻轻地站在深潜器顶上，一次又一次荡去双刀上的黑血，长发如流云般起舞。
　　“尸守的话再多些都好办，那个大东西苏醒就很麻烦了。”路鸣泽说，“那是有爵位的纯血龙类，血统极其优秀。它的尸骨被人用炼金术制成尸守，在它的骨骼上为城市奠基。你们这次真的惹上了大麻烦，你们就不该来这里。虽然从古至今无数人都想来这里攫取些什么，但没有人敢来，因为这是禁忌之地，不容活着的人踏入。所以最终他们设下了巨大的圈套，把你们几个扔进来，打开禁忌之门总是需要血食的。”
　　“谁在背后害我们？”路明非瞪大了眼睛。任务是昂热决定执行部安排的，但是路明非不相信昂热是派他们来送死的，虽然他是个老神经病，但还是个有操守的老神经病。
　　“这个情报要用1/4的生命来交换。”路鸣泽笑。
　　“滚！”
　　“那说正经的，要不要交易啊？你们山穷水尽嘞，凭楚子航到不了核动力舱旁边。不过只要哥哥你说一个好字，我立马就把这里的尸守都杀光！把那个有爵位的家伙打得满地找牙！两小时后您就在东京半岛酒店吃米其林三星的日本料理喝顶级清酒，头枕艺妓的大白腿！”路鸣泽拍着胸脯。
　　路明非盯着路鸣泽的眼睛，下意识地往后退，撞在了仪表台上。
　　他不愿意。他心里始终有阴影，每跟路鸣泽交易一次，那阴影就变大，要把他吞掉的样子。心底深处好像有人对他不断呼喊说，停下！停下！停下！不能再交易了！再这么交易下去，有些比命还重要的东西就要没了！可是想来真可笑，他穷得只剩卡贷了，居然还有比命更重要的东西？但他就是不愿意，他很恐惧，甚至超过对尸守和龙蝰的恐惧。
　　他和路鸣泽对视，空气仿佛凝结，静得叫人不安。
　　“别这样看我嘛，看得我蛮不好意思的，我都快觉得自己是坏人了。”最后还是路鸣泽败下阵来，他讨好似的笑，“我真不是什么坏人，我是个魔鬼嘛，魔鬼就是要诱惑客户买卖灵魂，我要是每天忙于给希望工程筹款或者在非洲救济灾民，那我还是魔鬼么？会被其他魔鬼戳脊梁骨的。你也不是不了解我，价格公道又能干。哥哥你一声令下，我顺手把日本都炸沉也没问题，还只收你1/4的灵魂。”
　　“我又不想把日本炸沉，”路明非疲惫地坐在椅子上，“我只是想……”
　　他语塞了，说起来从小到大他究竟想要什么，他自己都不知道。他已经卖了一半的生命给路鸣泽了，他原本可以换到足够买下一个国家的钱或者至少让路鸣泽把他信用卡上的欠账清了，可他到今天还是一穷二白……他把命都用来拯救世界了，可问题是他也不很想拯救世界。拯救世界跟他这种人有屁关系，他只有些小小的、自私的渴望，比如他想去看看传说中的秋叶原，想看漂亮姑娘穿短裙黑丝，想能偷偷逛逛AV店体会一下放眼都是胸脯大腿脱光光的感觉……最想诺诺会喜欢他。
　　“我随便说说的。哥哥你是好人啊，是不会想把日本沉掉的。沉掉的日本不过是一片海底废墟，一点都不好玩，浮在海面上的日本可有意思多了，新宿的夜空永远都会被霓虹灯照亮，北海道的温泉里会有猴子去洗澡，秋叶原的街上还有穿着女仆装和黑丝的妹子，樱花落的时候如果乘坐新干线，花瓣会弥漫在漫长的山道上，火车风驰电掣冲开花瓣……”路鸣泽的眼睛亮晶晶的，似乎对那些美丽的东西也满怀期待，“那才是活的日本，哥哥你喜欢活的东西，不会随便让我把它弄沉了。”
　　“当然了，死的东西有什么好？”路明非说。
　　“可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会中他死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”路鸣泽轻声说。
　　“你想说什么？”路明非心里一颤。
　　“哥哥你想过么，如果死在这里谁会记得你？在你们的葬礼上，楚子航的妈妈会哭到晕倒，加图索家会全家出动跟昂热玩命，而你呢，你指望你的叔叔婶婶为你哭丧么？还有你那个小胖子的堂弟？该死！”路鸣泽冷笑，“每当想起他跟我分享名字我就想把他从世界上完全抹掉。”
　　路明非相信他做得出来。小魔鬼不高兴的时候，笑容可爱又狰狞，慢慢地磨着牙齿，这时候他什么都做得出来。
　　“哦，还有诺诺，她会为你哭么？不，她的眼泪都流在恺撒的墓碑上啦。记得中学课文上的话么，有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”路鸣泽轻声说，“这话是真的。恺撒会活在诺诺的心里，而你呢？你很快就会被忘掉的，最终你只剩下一个名字留在秘党的烈士名册里，在你的祭日里，那些身材火爆的辣妹照样会开酗酒的大party，她们和帅哥亲吻调情，不会觉得那是个特殊的需要哀悼的日子。”
　　路明非的心里悄无声息地疼痛了一下。
　　“所以你这样的人更要活下去啊。因为只有活下去，才能报复这个忽略你的世界。”路鸣泽凑到路明非耳边，“总有一天你会让这个世界不得不记住你。宁可被人憎恨而牢记，也不要毫无存在感地被遗忘，这好像是什么名人名言来着。”
　　“我不想报复谁！你玩儿蛋去吧你！”路明非大声说。
　　“唉！你说我这莎剧演员的台词功底，换了对一个和尚说教，早都说得他还俗了，可对哥哥你用了那么多真情实感，你只会对我说‘玩儿蛋去吧魔鬼’。”路鸣泽叹口气，“真心气闷，我们出去透透气。”
　　他伸手就把厚度超过10厘米的密封舱门推开了！路明非揉了揉眼睛，外面居然是晴天朗日，没有尸守没有海水甚至没有出海以来那股无处不在的盐味，迪里雅斯特号稳稳地立在石砌的船坞中。但是那座古老的城市还在，参天的巨塔也还在，他茫然地跟着路鸣泽走出驾驶舱，走在宽阔的石砌皇道上，两侧都是水渠，水渠旁是那些神殿般的巨大建筑，隆起的屋顶上竖立着荆棘群般的铁刺，挂着几百米长的铁链，铁链上悬挂了数以百万计的铃铛。
　　微凉的风吹过这座寂静无人的古城，千万铃铛在风里唱着宏大深奥的歌。路鸣泽双手枕头，走在前面大口地呼吸新鲜空气，路明非觉得他们好像旅行到了什么睡美人的城堡。
　　但这是高天原没有错，这座古城矗立在地面上的时候，原来是这样平静安宁的么？
　　“呀！核动力舱！”路鸣泽指着前方。
　　“这种东西太突兀了吧朋友！”路明非目瞪口呆，“架空和穿越也要有个限度啊！”
　　但前方道路中央确实是核动力舱，半截插入地面半截暴露在外，仿佛孙悟空潜入东海龙宫看见定海神针。而路旁坐着面无表情的两个人，楚子航和恺撒……手拉着手。
　　“这手拉手的姿势是要怎样啊！”虽然场景气氛都不适合吐槽，但路明非还是没法不吐。
　　“感情好没办法。”路鸣泽耸耸肩。
　　恺撒和楚子航似乎完全没有看到他们两个的出现。他们并非木偶一样僵硬，反倒透出亲密友爱，在现实世界中就算用手铐把他们铐起来他们也不会这样。
　　“哥哥你真不跟我交易么？你想想看现在交易多好，这两货一起挂掉，从此你就是卡塞尔学院中的No.1啦。婚礼自然是取消了，趁着诺诺悲恸万分心房大开的时候，你就趁机施展柔情战术，关心她安慰她让她发现没了恺撒自己也不孤独寂寞。时机成熟的时候我再给你弄一些无色无味的春药，你往她饮料里一放！看了我给你的那本影集么？到时候你就不用看影集了，直接看真的！无数古代风流人物都验证过，所谓一夜夫妻百日恩，没睡过的感情那是不稳固的！”
　　“屁嘞！什么风流人物？风流淫贼吧？”
　　“淫贼也是一方人物！”路鸣泽拍掌，“我觉得这事儿靠谱，不如我们说干就干！”
　　他居然从腰间抽出了恺撒的沙漠之鹰，对准恺撒的脑门上膛：“哥哥你看，只要你说声好我就扣扳机，你烦心的婚礼即刻取消！”
　　“把枪放下！”路明非惊得大喊，“放下！”
　　“这样吧！哥哥你的目标是把诺诺追上手，我能帮你做的只是把恺撒干掉。泡妞那事儿我不保证能成功……我就不收费用了，这一枪算我免费服务！”路鸣泽扣动扳机。
　　路明非捂着耳朵惊叫。恺撒满脸鲜红，黏稠地往下滴。路鸣泽微笑着把枪口凑到嘴边，舔了舔：“上好的番茄酱，哥哥你有薯条么？”
　　路明非这才看清恺撒的额头上并没有枪洞。路鸣泽手中的沙漠之鹰只是件玩具，如果真是沙漠之鹰的话，在那么近的距离上开火，恺撒的脑袋已经没有了。
　　路鸣泽居然真的摸出了一包薯条。他往纸袋里又开了两枪，挤了两剂番茄酱进去，把纸袋递给路明非：“开玩笑的别当真，喷他一脸番茄酱给哥哥你爽爽。”
　　路明非惊魂未定地拈出一根薯条咬着，薯条吃起来就像是新出锅的，口感甜脆。他叹了口气：“你还真能玩啊兄弟……”
　　“喂喂喂喂喂喂喂！”这句话还没说完他的汗毛又一次倒竖起来。
　　路鸣泽正把一根电线缠在恺撒的脖子上，抬脚踩着恺撒的后颈，哼哧哼哧地用力：“用枪这么粗暴的事情我干不来，还是勒死比较优雅。”
　　路明非飞扑出去，想把路鸣泽扑倒却摔趴在地下。他飞扑出去的瞬间路鸣泽手里的电线断了，路鸣泽惋惜地扔掉电线扭头踱步，作沉思状：“工具不太称手啊，难道今天不是杀人的吉日？”
　　“你还玩！”路明非灰头土脸地爬起来，“够了够了！我跟恺撒没仇，人家要结婚跟我有什么关系，我只是有点郁闷有点难过，我其实还是蛮好的，也许我这次在日本还能有段异国恋什么的呢，你放过我可以么朋友？”
　　“总有一天你会想杀了他的。”路鸣泽歪着脑袋，看着路明非，“等你真正想明白的那天，想明白自己在这个世界上一无所有……或者等你真的想明白权力之美的时候。”
　　他蹲下去端详恺撒的眼睛：“想想这家伙正在现实里做好梦呢，什么好梦呢？用这只手把诺诺的婚纱拉链一寸寸地拉开？看着她光滑的后背裸露出来，内衣的颜色……”他闭着眼睛仿佛冥想，“黑色的，对，这家伙的话会想象黑色的内衣……拉链往下走会露出她漂亮的腰线，他的新娘躺在月光下的大床上，树影投在她漂亮得让人发疯的背上，像是藤蔓文身，他的手一直往下……”
　　“够了！够了！”路明非的脸色很难看，他捂住耳朵试着不听，但路鸣泽的声音穿透了一切，回响在他的脑海里。
　　“你难道不想砍掉这只手，用你自己的手取代么？”路鸣泽抓着恺撒的手把它往路明非的身上放，“你难道不想用你自己的手抓住你想要的女孩么？所谓拥有就是那种牢牢抓在自己手中，别人想夺也夺不走的感觉对不对？”
　　“不要说了！”路明非的声音仿佛哀求。顺着路鸣泽的描述他能想象那一幕，他总是避开不去想这类事，他不敢想别人的幸福，因为别人幸福的时候，他就显得更不幸福。但小魔鬼在逼他想象，要把他心里最疼痛的东西挖出来，鲜血淋漓。
　　“哥哥，喜欢一个女人不是偷偷地看她的背影想要跟她在一起，而是用你自己的手给她穿上婚纱也给她脱掉婚纱，牢牢地抓着她的手对她证明你在，没有人可以取代你的位置，她是你的囚犯，住在你的牢笼中！别人敢伸手碰她碰你在乎的东西，你就砍断他的手。”路鸣泽的小脸略微扭曲，带着隐约的、狰狞的笑。他的语速极快如狂风暴雨，不给路明非半点喘息的机会……这才是他真正的面目，他是魔鬼，心里流淌着暴力和欲望的火焰，他从不用爱与信义的名义说话，他相信的只是火与剑。
　　“闭嘴你这个傻逼！”路明非忽然放声怒吼。
　　路鸣泽愣住了。他看起来甚至有点被吓到了，眨着眼睛一步步后退。路明非呆呆地站了几秒钟，疲惫地后退，然后一屁股坐在地上。
　　“能不能别那么咸湿啊，你说得真脏。”路明非轻声说。
　　“这个世界上哪有干净的魔鬼呢？”路鸣泽也轻声说。
　　“我不想跟你交易，我没有勇气，我很害怕。”路明非说。
　　“我知道。”路鸣泽点点头。
　　“有时候我觉得跟你的交易比起来，死都不可怕。我也不知道自己为什么会这么想，但我就是不敢跟你交易，想要躲得远远的。”路明非说，“我有时候觉得你挺好，有免费服务什么的，可我真的很怕……不是怕你，就是怕你的交易。”
　　“就是说这一次你会拒绝咯？”
　　“你走吧。源稚生还在想办法救我们，也许我回到现实里就会听见安全索响了，我们嗖嗖地就被拉回海面上了。”路明非说，“你也不是真的那么了解我……我很想诺诺开心，我喜欢她，我确实不敢想她嫁给了恺撒会怎么样。可我不是觉得恺撒抢走了我的东西，诺诺本来就不是我的东西啊。我只是不敢想他们那么幸福的时候，我该在哪里该做什么，才不会觉得自己一个人孤零零的。她是不能变成囚犯的，她要是愿意当囚犯住在我的牢笼里，她就不是诺诺了，那我也就不喜欢她啦。”
　　路鸣泽沉默了很久，轻轻地叹了口气：“难道说这次交易真要泡汤么？”
　　“走啦走啦，别假惺惺的，你是魔鬼，这些你不懂。”路明非垂下头挥挥手，“下次来找我别再演讲了，我们节约时间有事早奏无事退朝。”
　　一张纸递到路明非面前。
　　“我又没有哭，你给我递什么纸巾？”路明非嘟囔。
　　“启动核反应堆的密码。”路鸣泽淡淡地说，“诺诺不喜欢过生日，因为她觉得每次过生日就会长大一岁。所以她总是避开那一天，在生日前一天请好朋友开party，生日那天她就装得好像什么事都没有发生似的。恺撒设置密码的时候用的不是诺诺的真实生日，而是每年给她开生日party的日子。英国式排列，日在最前然后是月份和年份。”
　　递到路明非手中的是一张贺卡，路明非惊讶地翻开，里面是一行手写的密码，下面是漂亮的小字，“提前送的生日礼物，给我亲爱的哥哥路明非”。再看贺卡的封面，上面是两个男孩举着荷叶当伞奔跑在雨中。路明非呆呆地看着路鸣泽。这张贺卡似乎是早就准备好的，那么就是说路鸣泽从一开始就没想和他做交易。
　　“我还有好几个月才过生日……”
　　“没办法咯，又不逢年过节，我也不好硬说我们又有客户回馈活动。就当生日礼物吧。”路鸣泽叹气，“哥哥，我知道你不会跟我交易的。这不是你的风格，你跟我交易从来都不是为了救自己。第一次为了诺诺，第二次为了楚子航……你是不会为了活命跟我交易的，我早就知道，所以逼你没用。要是有一天你愿意为了自己跟我交易，那就是你陷入绝望的时候，我们的契约立刻生效，你的一切都属于我。”
　　“我有那么舍己为人么我？”路明非嘟囔，“那你不要叫我哥哥了，就叫我雷锋吧。”
　　“雷锋跟你哪能比啊？你是那个盗火的普罗米修斯啊。”路鸣泽说，“我还得去赶我的火车，有事给我发短信。”
　　“喂喂……我在幻觉里输入密码管用么？”路明非不好意思地问。收了小魔鬼这样一份大礼，心里有点愧疚，早知道刚才不骂他傻逼了。
　　“随便在哪里输入，在你手机键盘上就可以。”路鸣泽耸耸肩，“你可以把这条密码看作一个言灵，你想用它就生效。那我走啦。”
　　“嗯，再见。”路明非说。
　　“再见。”路鸣泽说完这句话忽然又把沙漠之鹰掏了出来，在恺撒和楚子航脸上连射了七八枪番茄酱，然后一路笑着跑掉了。
　　路明非猛地坐直了。他还在驾驶舱中，尸守们围绕着迪里雅斯特号高速游动，泼墨般的黑血在海水中四散，路明非手中捏着一张小小的生日卡片。
　　鬼齿龙蝰已经正围着恺撒和楚子航的齐格林装具撕咬，所幸钛镁合金的韧度毕竟远远地超过了青铜之类的东西，以这些小东西的牙齿咬起来也很费力。路明非扑到自己脱下来的作战服旁，摸出手机输入那个密码，直接当作电话号码输入的。楚子航已经筋疲力尽了，他距离核动力舱还剩下不到五米的距离，但他的金属义肢已经断了，他拨不开沉重的肺螺堆。
　　路明非输完密码狠狠地点中拨号键。
　　一个球形的身影忽然站了起来，那是一直昏迷的恺撒！他的瞳孔燃烧般亮，用金属义肢把附在身上的龙蝰捏碎，以凿岩机的气势拨开一层又一层的肺螺，他越过了楚子航一步步逼近核动力舱。路明非惊呆了，他这才明白路鸣泽的意思，路鸣泽给他的并非核动力舱的密码，而是一个能让希望成真的密码，在他输完密码的那一刻，超越一切规则的命运开始发动，在这个密码面前，所有的定律都被推翻，所有人所有物都围绕着路明非的愿望运转。重新站立起来的恺撒不是因为意志，而是为了实现路明非的愿望！
　　恺撒用钳状的义肢扯去电路板表面的装甲，里面的液晶屏幕闪着微光，这东西耐住了海沟深处近200度高温的考验，可见装备部认真起来还是能做出好东西的。
　　恺撒不假思索地输入密码，一次确认成功。核动力舱重新点火，镉棒回收中子密度上升，这次它不会进入安全模式了，它真正变成了一枚核弹。恺撒反身抓住在肺螺堆中挣扎的楚子航，摘去了齐格林装具上的铅坠。重量减轻的他们立刻上浮，还带着那些咬住齐格林装具不放的鬼齿龙蝰。半分钟之后路明非听见隔壁的加压舱中开始灌水，接着是排水，当加压舱中的气压恢复到和驾驶舱中一样的时候，路明非迫不及待地拉开压力门。
　　楚子航正把昏迷的恺撒从齐格林装具中拖出来，装具上玩命咬噬的鬼齿龙蝰闻见了有机质的味道，弹跳着扑到恺撒身上开始咬，摆动着尾巴想钻进恺撒的胸腔里去。
　　“这他妈的什么鬼鱼！”路明非头皮发麻。
　　楚子航拔出长刀，用刀尖剔掉了鬼齿龙蝰的利齿，把它扔在一旁，跟上去一脚踩死。这东西只有少数几只的时候还不足畏惧，但想杀它们也得付出点代价，咬了几秒钟恺撒的背上就出现了一个凹陷，那条龙蝰把一小块肉撕了下来。路明非从驾驶舱中取来灭火器对着两具齐格林装具喷射，龙蝰纷纷脱落。这些东西纵然可以在离水之后仍旧保持活力但总得有氧气，灭火器喷出的泡沫状二氧化碳对它们来说是致命的。
　　“他还有心跳，应该没问题。”楚子航用力捶击恺撒的胸膛之后贴上去听，“最后那几下太耗力量，让他虚脱了而已。”
　　“快去通知须弥座，回收！立刻回收！告诉他们核动力舱点火成功。”说完这几句话之后楚子航也无力地躺在地上，“我喘几口气就去找你。”
　　酒德麻衣跪在了深潜器的顶上，鳞片中渗出丝丝鲜血，天羽羽斩和布都御魂如扬起的羽翼一样护卫着迪里雅斯特号。
　　单独的尸守无法挑战她，但尸守群集合起来可以冲垮航母作战群，它们围攻酒德麻衣就像群狼围攻烈马，不断消耗猎物的体力，等待她真正疲惫，尸守群便会一拥而上。现在她还未真正疲惫，她的动作中还透着凛冽的杀气，尸守群还在徘徊。但酒德麻衣清楚自己面临的情况并非体力耗尽，而是被药物激活的血统正在侵蚀身体，原本这种药物可以支撑四个小时，四个小时之内血统都不会失控，但在8600米深的海底这样持续出力，独力对战尸守群已经超过了她的极限，血统中的嗜血基因正在躁动。
　　这时尸守们忽然开始后撤了，酒德麻衣感觉到下方涌起了高温水流，高天原废墟的地基以开裂声作为垂死的呻吟。
　　接天的火焰之墙从迪里雅斯特号的侧面缓缓升起，雷声响彻在海沟深处。岩浆河喷发了！数百万吨岩浆从裂缝中喷薄而出！岩浆新喷出的时候是金红色的，渐渐凝固渐渐变黑，升到大约半公里才完全凝固，形成黑色的巨墙，它旁边的海水瞬间汽化，仿佛一百万个暴雷在海底连续开炸。迪里雅斯特号和尸守群距离岩浆墙只有数百米，下方还有四射的岩浆流喷涌，上方新凝固的火山石已经开始坠落。所以尸守群放弃了进攻重新开始逃亡，在巨大的灾难面前连这些东西也不由得畏惧，很明显岩浆墙崩溃的时候会是覆巢之下没有完卵的结局。
　　从一开始它们逃亡就不是畏惧核动力舱，它们是预感到海底火山的爆发。
　　酒德麻衣用索带把自己捆在深潜器表面，拍了拍这艘脑袋圆圆的铁家伙：“师姐只能帮你们到这里了……剩下的就看你们的运气吧。”她用唇形说。
　　“呼叫须弥座已经来不及了，我们得加速离开，你控制方向舵和稳定翼。”楚子航跌跌撞撞地扑进驾驶舱，“再过一会儿核动力舱就要爆炸，我们必须到达安全距离以外！”
　　“可我们没有动力啊！我们已经把核动力舱丢掉了！只靠锂电池不够快！”路明非傻眼了。
　　“还有我，我也是引擎。”楚子航把自己牢牢地捆在座椅上。
　　他的黄金瞳狰燃烧起来，驾驶舱的四壁被照成金色，燥热的波动在空气中回荡。
　　君焰爆发！黑色火焰的漩涡在深潜器下方的海水中出现，这是君焰最凝聚的状态，内部温度高达几千度，却没有一丝热量外泄。黑色漩涡在海水中缓缓旋转了一秒钟之后崩溃了，热量外泄，巨量海水被瞬间汽化，漩涡状的白色蒸汽流在深海中咆哮，水蒸气流和火焰缠在一起盘旋。路明非见过楚子航这样释放君焰，那时候君焰和风王之瞳叠加起来，制造了火龙卷。现在楚子航独立释放君焰也能引发火龙卷了，路明非不知道他是不是反复地练习过。
　　君焰制造了巨量的蒸汽，在蒸汽爆炸的高压下，迪里雅斯特号骤然上升。路明非觉得脖子都要被加速度拧断了，但他还是竭力扭过头去看了一眼楚子航，楚子航平静的脸上仿佛罩着黄金面具。
　　在杀胚师兄的心里小龙女还活着吧？始终站在他的身后，平时不言不语，在他释放君焰的时候会释放风王之瞳来应援。他坐在咖啡馆里翻杂志的时候，对面的空位上坐着看不见的夏弥，他坐在水族馆里看白鲸的时候，夏弥就在趴在水族箱上对白鲸比鬼脸。楚子航越来越喜欢逛水族馆了，每次都在白鲸馆里一个人坐上好几个小时，慢慢地吃一个汉堡。路明非一度觉得楚子航的精神状态堪忧，越来越像个和尚，照这样下去卡塞尔学院很快就可以为他单独开辟一个佛学系了。
　　可现在路明非有些妒忌这个死和尚了，觉得这家伙其实也蛮幸福。虽然夏弥只是个虚拟出来的人，但她毕竟完完全全属于楚子航，连耶梦加得在临死之前都用嘲讽的语气对他说“你的女孩”。楚子航永远也无法跟她在一起，却也永远不会失去她。而诺诺呢，她就在那里活蹦乱跳，但路明非却不能拥有。他是诺诺的朋友，跟很多人一起分享诺诺的友谊，可有些东西不能分享。一个人可以跟别人分享早餐的面包下午的茶点晚上的星空和蝉鸣，世界与阳光，甚至好兄弟的裤衩，但总有些东西没法分享。
　　这时沉重而灼热的岩壁开始坍塌了，巨大的火山岩从上方半公里处砸向迪里雅斯特号。原本火山岩中含有大量气泡，是世界上唯一一种比水还轻的岩石，但在这里凝结的火山岩不同，在极限高压中火山岩里不含气泡。路明非仰起头从上方的观察口看出去，看着那块天安门城楼般大的黑色巨岩越来越近，遮蔽了整个视野。
　　迪里雅斯特号和那块巨岩擦过，继续上升。
　　路明非盯着屏幕，屏幕上是外部摄像头拍的高天原。这一幕肃穆而恢宏，高天原沿着倾斜的海床缓缓地滑向岩浆河，最后的建筑渐渐倾斜崩溃，高塔拦腰折断，成千上万的铃铛在城市的大街小巷中滚动，想来此刻它们演奏的音乐会悲伤得像是绝望鸟儿唱出的歌。小山一样大的火山石从天而降，喷涌出来的岩浆泼洒在废墟中，沿着街道汇聚成小河，就像是用火焰在清洗这座城市。裂缝中的岩浆潮汐把越来越多的地面吞没，某些碎裂的地块永远地消失在岩浆河中，很快随着核动力舱的爆炸，高天原就永远地消失在世间了。
　　列宁号沿着倾斜的地基滑动，巨大的舰身一路撞塌了无数的建筑，滚入岩浆中。那个胚胎没有挣扎，列宁号在岩浆中漂浮了片刻后渐渐下沉。断裂的金属塔身滚过来砸在它的中间，把它的舰桥摧毁了。高温烧毁了罩在列宁号外面的肉质层，暴露出船头那枚硬质合金的红五星，它是最后沉没的。此时迪里雅斯特号已经远离了海沟深处，视野中那道明亮的岩浆河渐渐地暗淡下去。
　　“它死了？”路明非问。
　　“可惜没能找到它的骨骸，也不知道是哪个初代种。”楚子航低声说，“快！呼叫须弥座，君焰只能用来暂时加速，我支持不了多久，让他们启动安全索！”
　　海面上正熊熊燃烧，蛇岐八家开启了一艘万吨邮轮，在海上形成了厚厚的油层然后点燃。尸守群在着火的海中跳跃，火焰照亮它们的身体，虽然火对它们不是瞬间致命的，但也足以对它们造成影响。火组已经彻底覆灭了，尸守们优先攻击的就是火组的水警船。没有有效的逃生方案，如果水手们不抓住风组扔下来的救生索那他们就完了。一艘艘救生艇都被尸守们绞碎，这些嗜血的生物疯狂地吞噬着血肉，也不顾自己并无消化能力。但风组的救生索却给了尸守们进攻的机会，已经有四架直升机坠毁了，都是因为尸守攀上了救生索。
　　剩下的直升机也没什么用处了，毕竟直升机能携带的弹药是有限的，风组开始退出战场。
　　林组还守住防线，这是因为尸守群急于进攻山组的须弥座。六座浮动平台中已经沉没了三座，另外两座被尸守群占据，只剩下源稚生和岩流研究所所在的这一座还在坚守。尸守群从船坞中侵入了须弥座，源稚生亲自指挥防御，原本认为没有用的猎枪和冲锋枪居然在这种情况下非常称手，乌鸦和夜叉拱卫在源稚生的背后，夜叉连续几次用猎枪轰飞了逼近的尸守，乌鸦的冲锋枪和樱的刀刃跟上去屠杀。源稚生已经扔掉了狙击枪，他手中的武器是蜘蛛切，在通道中战斗远比狙击枪管用。尸守们的力量和速度甚至强于进化的樱井明，好在它们确实没有机变的能力，经常会用极高的速度冲过来撞在源稚生的刀口上。
　　“第七波来了！”宫本志雄在通讯频道中大吼。
　　还有多少波？源稚生不知道，他只能坚守岩流研究所的入口，一旦战场指挥中枢被摧毁，他们这场战争就失败了。
　　一条尸守忽然从通道顶部坠落，在一瞬间就用利爪削去了一个人的顶骨，夜叉号叫着扑过去，把猎枪插进尸守的眼眶里发射，轰得它脑浆四射。
　　“Come on baby! Come on baby! You are beautiful you are lovely!”夜叉一边换子弹继续轰击那条尸守的脑颅，一边大声唱歌。
　　源稚生早就知道这家伙是个变态，不过此刻只有变态才能在这血淋淋的战场上屹立不倒。
　　就这么战死也好，虽然不能卖防晒油，但这就算尽到了对家族的责任吧？没有愧对那些黑帮小混混和他们的家人，希望野田寿和那个真能有点真感情什么的。
　　“呼叫须弥座！呼叫须弥座！核动力舱已经点火！把我们吊出去！把我们吊出去！”耳机中忽然响起路明非的声音。
　　“你说什么？你再说一遍？”源稚生已经很久没有收到来自海底的声音了，他以为迪里雅斯特号已经完了。
　　“我在说我们搞定了！还有就是……救！命！啊！”路明非大喊。
　　“他妈的他妈的他妈的！那帮神经病搞定了！”源稚生大吼。
　　樱诧异地看着他，她从未见过源稚生那么失态。
　　“给我开启绞盘开启绞盘！宫本志雄！把迪里雅斯特号拉上来！”源稚生一边大喊一边提刀向前。
　　“少主，绞盘的电机被尸守破坏了，我们已经没法把他们吊出海面了。”宫本志雄说。
　　“破坏了？破坏程度？修复！快点修复！”源稚生呆住了。
　　“电机的启动轮被破坏，无法启动。我们已经尝试派人修复启动轮，但须弥座顶部都是尸守，我们连续派出的几组人都被杀了。”
　　“告诉我该怎么做，我去！”源稚生跳上去往顶部的工程电梯。
　　“少主你不能去！”宫本志雄吃了一惊，“那里都是尸守。”
　　“正因如此只有我能去。”源稚生还没说完就看见夜叉和乌鸦跟着跳了进来，“混账，你们跟进来干什么？”
　　“当下属的跟少主是一体的，少主能去的地方我们也得能去。”乌鸦抹抹头上的汗，“虽说尸守满地的地方我没把握自己处理得了。”
　　“I am coming oh I am coming, babay baby go。”夜叉还在哼奇怪的英文歌，用他日本腔的英语。
　　“如果能活下来我就给你报一个英语班，这样我听你唱英文歌就不那么痛苦了。”源稚生叹了口气。
　　“我们首先需要让绞盘旋转起来达到一定的初速度，电机本身没有坏只是启动轮坏了，达到一定的初速度之后，电机就能输出正常的扭矩，把迪里雅斯特号拉起来。”宫本志雄说，“但要想达到一定的初速度，我们得先手动旋转绞盘，大约需要六个人，我从这边再调一个六人组上去。”
　　日本列岛都在震颤，海底地震的震波已经到达了陆地，海面上巨浪如墙，须弥座在大潮中仿佛小舟般摇晃。狂风暴雨泼洒在须弥座顶部的平台，从走出电梯开始，夜叉和乌鸦就开始乱枪齐发，放眼无处不是尸守，这些东西钢青色的身躯在火光映照下那么狰狞，它们有的在咬噬尸体，有的蛇一般缠在高处，每前进一步源稚生都踩着血。
　　“地震局刚刚发布地震和海啸警报，七分钟后海啸会开始。”宫本志雄在耳机中说，“须弥座也只能坚持不超过十五分钟，岩流研究所准备撤离，请少主抓紧时间。”
　　“你的六人组在哪里？我没有找到他们！”
　　“在那里，看起来很好吃的样子。”夜叉指着前方绞盘边六具穿白色防护服的尸体，钢青色的身躯正缠着他们。
　　“该死！这东西没有足够的人手怎么转得起来？”乌鸦仰头看着那巨大的绞盘，直径超过两米，上面缠绕着手腕粗的金属缆绳，在静止的情况下这根金属安全索能吊起五艘迪里雅斯特号。
　　“夜叉不是说自己有两个人的力气么？我也有两个人的，乌鸦你能顶两个人用么？”源稚生握住手动轮。
　　手动转轮是铁质的，直径足有一米，冰冷而潮湿，表面上缠绕着拇指粗的麻绳。
　　“可以试试，问题是如果我们三个都转轮子，那谁来守屁股呢？”乌鸦说。
　　“我一只手就有两个人的力气，另外一只手开枪吧。”夜叉撕裂上衣。
　　源稚生解下领带缠绕在手心，握住了转轮：“我说一二三就一起用力。”
　　转轮扣住，迪里雅斯特号顶端的安全挂钩电控弹起，源稚生猛力转动手动轮，巨大的绞盘缓缓开始了转动，明亮的火花飞溅到数米开外，金属缆绳发出令人牙酸的声音，绷紧的程度不亚于琴弦。须弥座和迪里雅斯特号就像是母亲和胎儿，金属缆绳是连接它们的脐带，脐带断裂，胎儿就死去。源稚生双臂用力，全身肌肉如绞紧的绳索般收缩，他一张一弛地刹车，隔着丝绸领带仍旧感觉到转轮因为摩擦而发热，热得像是赤红的烙铁。狂风暴雨泼洒在他的身上，他高温的身体把雨水蒸发。乌鸦和夜叉左右射击，把逼近的尸守击退。
　　“少主。”樱在源稚生背后低声说。
　　“太好了！樱你帮我们守住后面！”源稚生惊喜地说。
　　“少主，放弃吧，我们已经来不及了。”
　　“怎么了？海啸还有七分钟才到达。”源稚生吃了一惊。
　　“刚刚收到了消息，在火组阵亡之后，尸守群正试图从林组的防线中撕开口子，而从声纳扫描看，跟随迪里雅斯特号的还有第八波尸守群，第八波的总数和前七波加起来一样多。”樱低声说，“这已经不是普通武力可以解决的了，如果让第八波尸守浮出水面，我们绝对无法控制战场。唯一的办法就是动用绘梨衣小姐的力量，在尸守群浮出海面之前毁灭它们。但那势必会连迪里雅斯特号一起毁掉。”
　　源稚生呆住了。
　　“政宗先生的电话。”樱把手机递给源稚生。
　　“稚生，我知道这是艰难的决定。”橘政宗的声音低沉，“但男人的路永远都是艰难的，牺牲那三个人固然是我们不愿的，他们好不容易才从绝境中逃生。但如果这时候再不决断，那所有人都得死，尸守群会入侵日本，在东京的街头杀人。我们已经接近成功了，现在我们只是需要一点残忍。你是领袖，你应该明白。绘梨衣就要到了，我已经派直升机去接你了。”
　　源稚生扭头看向海面，被探照灯照亮的海面上，小艇随浪而来，绘梨衣站在船头，暗红色的长发被海风吹得凌乱。海面上波涛起伏，但她的小艇走得却很平静，附近的尸守扑向这艘小艇，绘梨衣拔出手中樱红色的长刀随意地挥出，尸守就从中间骤然分裂。这一刻她的风骨仿佛古代的剑圣，但她挥舞长刀的手法却非常幼稚，根本就是小女孩在挥舞铅笔刀。但就是这种随意的劈砍，其中蕴藏着绝对的斩切意志，她并非是用刀在切割尸守，而是下达了命令去割裂这些东西。
　　言灵·审判，这是历史上从未有人见过的言灵，关于它只有传说。围绕小艇的尸守群越来越密集，绘梨衣的斩切也越来越快速，刀在她手中仿佛并无重量也并无章法，她只是不断地下达着死亡、死亡和死亡的命令，尸守群感觉到了那死神般的气息，渐渐地不再敢靠近。绘梨衣也并不追逐，她做这些事淡定得就像是在玩格斗游戏，只是这个游戏未免太血腥。她在海水中荡去长刀上的血迹，挽起袖子，露出玲珑的手腕，伸手按在海面上，就像在抚摸一只暴躁的猫。顷刻间海面平静下来，一切都平静下来了，从绘梨衣身上激发出一个巨大的领域，领域内的一切都被强行压制。
　　绘梨衣有节奏地拍掌，天空中的乌云居然坍塌了一角，清寂的月光洒在海面上，波光细碎，海面如一块表面有着细密纹路的银锭。海面温度越来越低，跳荡的银色波光渐渐凝固。几分钟后，以小艇为中心，冰层向着四面八方蔓延。就在源稚生的眼睛里那些尸守被封冻在海水中，以它们惊人的力量居然不能挣扎，在绘梨衣面前，它们就像是玩具。
　　这种场面即使是昂热也会被震撼，秘党了解神秘的世界，但绘梨衣正在做的事似乎已经超越了炼金术或者言灵，臻至全新的领域……神的领域。
　　她低着头哼着歌，目光好像穿透了黑色的大海。她的俯视，就像是神从天空里的御座上俯瞰人间。
　　源稚生无力地靠在绞盘上，他清楚自己已经没法改变什么了，绘梨衣一旦变成这个样子就什么都听不进去了，没人能靠近她的身边，靠近她的一切东西都会被杀死。这一刻她不再是妹妹那样的乖巧女孩，她与死神无异。樱看着他的模样，再想到区区一分钟前他那的斗志，心里忽然明白了……其实在源稚生的心底……他是那么想救那三个神经病。
　　世界毁灭般的巨声中，冲击波如约而来，这是核动力舱爆炸的冲击波。路明非的思绪仿佛被一刀斩断，他从未体会过这种狂暴的加速度，跟这种加速度比，昂热那辆改装过的玛莎拉蒂真是弱爆了。他眼前一片漆黑，耳膜痛得好像已经裂开了。不过这也意味着他们终于做到了，核动力舱一旦爆炸，那座城市会整个地被岩浆河吞没，那座地狱般的废墟不复存在，那些死神般的尸守也被埋葬。
　　“我们居然活下来了。”他喘着粗气，“我好几次都觉得我应该开始吟诗了。我以前看书上说日本武将临终时都要吟诵一首辞世诗，什么‘极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅’，还有什么‘顺逆无二道，大道贯心源，五十五年梦，醒时归一眠’，特别带感。”
　　“那不是他们临死前才开始吟的，”楚子航说，“其实多数日本武将的文化水平都一般，那是他们以前找会写诗的人做好，临死前只是念一念而已。”
　　“我说呢，要是我只会说‘英雄饶命’，哪还有诗才剩下。”
　　“有别的东西也活下来了。”楚子航忽然说。
　　路明非看向屏幕，上千上万的黑影正从海底高速上浮，聚集在一起就像黑色的漩涡。尸守群，最后一批逃离高天原的尸守居然格外得多，它们没有被核爆波及。尸守群组成的黑色漩涡中出现了一个巨大的身影，它每次用长尾卷动海水，都伴随着无数潜流和无数漩涡。尸守们围绕着它上浮，因为那东西游动的时候在周围形成了向上的高速水流，就像鱼群有时候喜欢跟着巨鲸迁徙。游得最快的尸守已经迫近迪里雅斯特号了，在“瓦斯雷”的照射下，它们冰晶般的长牙反射着刺眼的光。
　　“现在还想吟诗么？”楚子航问。
　　“英雄饶命！”路明非哭丧着脸。
　　深度大约是3000米，当核爆冲击波带来的惯性用尽，他们就没有办法加速了。楚子航或许还能再度释放君焰，但深潜器却经不起冲击了。外壳正发出令人恐惧的撕裂声，树脂的舷窗正以肉眼看得见的速度变形。君焰和核爆冲击波对深潜器的外壳造成了不可恢复的伤害，照这样他们能浮到海面上就不错了。剩下的希望就是那条安全索，只等源稚生的安全索发力。
　　“我好像听见敲鸡蛋的声音。”路明非小声说。
　　“这是我们的外壳在开裂。”楚子航说。
　　听起来确实像蛋壳破碎的声音，裂缝缓慢地在蛋壳表面延伸……可他们就在这个巨大的鸡蛋里。金属撕裂卷曲的声音令人牙酸，接着是“扑”的一声，再是流体汹涌的声音。
　　“我靠漏了！”路明非脸色惨白。
　　“是漏了，但水还没有侵入驾驶舱。”楚子航说，“迪里雅斯特号是双重金属外壳，两层之间是轻煤油。现在是外壳穿孔，煤油在泄露。”
　　“呼叫须弥座！呼叫须弥座！快！我们需要安全索的支援！”楚子航高声呼叫。
　　楚子航和路明非不会想到自己的呼叫声正在空荡荡的须弥座上回荡，而这座巨型的浮动平台正缓缓地沉入海底，占据了这座须弥座的尸守们无处可逃，一旦沉入海中它们就会被冰封。
　　直升机悬停在海面上方，聚光灯笼罩着小艇和小艇中的绘梨衣。巨大的旋翼搅起狂风，下方的海面上却绝对平静。高墙般的狂潮也不能侵入这片海域。绘梨衣轻声哼着歌，以她和小艇为中心，直径约一公里的海面完全封冻。海啸已经袭来了，层层叠叠的潮头高达数十米，但都在领域边缘溃散。四面八方都是漆黑的，一缕月光照在这片晶莹的海面上。
　　与其说是直升机在等候绘梨衣，倒不如说绘梨衣在保护着直升机，只要直升机敢离开绘梨衣的领域，狂风就能叫它的旋翼折断。
　　源稚生低头看着绘梨衣，看着这片埋葬了太多人的战场，默默地抽着第一天见面恺撒送他的那支雪茄。忽然有点怀念……被那群神经病围着载歌载舞的几天。
　　绘梨衣起身，海面也随之升高。那是一块巨大的冰山，越往下越细，顶部平滑如镜。冰山表面流淌着莹蓝色的微光，里面封冻着成群的尸守，下方锋利如牙的冰棱迅速生长。绘梨衣站在高空中，四下都是冰的峭壁，峭壁下都是冰的刀剑。她默默地念着什么，出自她口中的每句话皆不可解。
　　“厉害啊！”乌鸦和夜叉惊叹。
　　“这就是月读命。”樱低声说。
　　忽然间冰山带着绘梨衣沉没，滔天巨浪被激到数十米高的空中。这座冰山如同一支巨大的冰十字枪，笔直地切开海水落向海底，带着至为锐烈的“斩切”意志。
　　迪里雅斯特号停止了上浮，它被尸守群围住了。
　　庞然大物在观察窗中浮起，那是黑色的龙在海水中摆动长尾。那就是刚才在裂缝中挣扎的东西，路鸣泽所说的纯血龙类炮制的尸守，最后一刻它终于突破了海床逃了出来。它的金色瞳孔仿佛巨烛，朽烂的身躯上披挂着古老的甲胄，甲胄层层叠叠以青铜锁链连接，只剩肋骨的腹腔中游动着蜂群般的鬼齿龙蝰！原来这东西的身躯就是鬼齿龙蝰的巢穴。如千百盏灯在同一瞬间被点燃，那是鬼齿龙蝰们的眼睛，沉睡的小鱼都苏醒过来。无穷无尽的龙威压入驾驶舱，能把正常人类的精神摧毁，尸守中的王无声地咆哮，长牙如水晶般透明。
　　他们无路可逃了，须弥座再也没有回应他们的呼唤。
　　龙缓缓地张开了肋骨，鬼齿龙蝰倾巢而出，扑在迪里雅斯特号上，那是一千一万条蚕在咬桑叶的声音……狂暴地咬。舷窗外密密麻麻都是鬼齿龙蝰的金色眼睛，树脂玻璃上齿痕交错。四面八方都有可怕的声音，鬼齿龙蝰不仅在咬树脂玻璃，还在金属舱壁上钻洞。现在外壳和内壳的夹层中游弋着成千上万的鬼齿龙蝰，这些能咬食一切的鱼正在进食，譬如光纤电缆和缓冲材料都被它们当作了食物。虽然外壳出了问题，但原本绝大多数的电路都还在运转，这时候操作台上的灯只一熄灭，气压表、水压表、安培表分别归零，因为鬼赤龙蝰把一切能吃的都吃掉了。
　　迪里雅斯特号被吃了，最后一层能保护他们的就是金属内壳。
　　“认识你很高兴。”楚子航说。
　　“我也很高兴。”路明非喃喃地说，“老大其实我认识你也很高兴。”
　　恺撒依旧昏迷不醒。
　　舷窗崩溃了，海水携着巨大的压力灌满了驾驶舱，路明非觉得自己的肋骨全断了，肺部的空气四处寻找缝隙要逃走……数以千记的鬼齿龙蝰扑向了他，海水在同时变得炽热。楚子航释放了君焰，却不是为了自救，焚烧鬼齿龙蝰的同时他们也会化为灰烬。但楚子航的最强项就是与敌偕亡，他一直都是这么干的。
　　这时酷烈的寒意从天而降，瞬间把君焰的领域强行压缩。君焰居然没能释放出来，这等若把一颗已经开始爆炸的炸弹强行聚拢！路明非仰起头，看见莹蓝色的冰十字枪携着狂流坠落！
　　海水中充斥着那柄武器的气息，它的气息是彻骨的寒冷，寒冷中带着切开一切的霸道！龙仰起头无声地嘶吼，巨大的金色瞳孔中映出那支冰十字枪的影子。这个半死的生物意识到灭顶之灾就在眼前，但它竟然无从闪避，它蜷缩起来，微微战栗。鬼齿龙蝰们也停止了进攻，争先恐后地想回到龙巨大的身体中躲避。
　　缺氧和高压随时都能杀死他们，但路明非居然还残存着最后的一缕神志，他感觉到了熟悉的气息从天而降……仿佛故人来。
　　冰十字枪刺穿了龙的背脊。巨大的尸守之王竟然完全无力反抗，冰十字枪带着它沉入了万丈海渊，它无力的长尾在海水中摆动。别的尸守则在一瞬之间身躯断裂。这是路明非第二次看见这种绝对的杀戮意志，仅次于龙王芬里厄的“湿婆业舞”，那是神对人世间的审判，把一切罪人钉死在耻辱柱上，不容反抗，也不容申辩。轻盈的影子从冰十字枪的尾部一跃而起，女孩穿着红白相间的巫女服，大袖在海水中展开。她束发的带子断裂了，长发漫漫如深红色的海藻。
　　路明非下意识地脱口要喊出那个名字……诺诺！
　　他永远不会忘记这一幕的，即使他的眼睛已经浑浊，视野已经模糊。那头深红色海藻般的长发，让他想起自己人生中最难忘的一幕。那是在三峡水库的深处，诺诺脱下自己的潜水服给他穿上，她只穿比基尼的身体那么诱惑那么美，她暗红色的长发曼舞在水中。诺诺总是对他颐指气使，只有那次她如此温柔，眼角眉梢都是鼓励，鼓励他活下去。对于废柴来说能活下去就是最大的努力了，别的他什么都不用做，诺诺脱下潜水衣给他的时候，大概就是这么的想的吧？她一定也很还怕，但是强忍着给路明非看最漂亮最温柔的眼神。
　　“诺诺！诺诺！”路明非扭动身体想游过去，他的神志就要完全丧失了，脑海中只有暗红色的长发。
　　他想张开双臂去拥抱那个身影，完全没有注意到对方的眼神如死神般残酷无情。
　　“诺诺！诺诺！”他张嘴大喊，不顾海水涌入他的肺部。
　　女孩拔出樱红色的长刀指向路明非，这柄能够把尸守轻易斩裂的刀指向路明非的眉心。
　　“诺诺！诺诺！”路明非没有看到那柄刀，他只想在死前游到那个影子身边。
　　绘梨衣眼睛里死神般的冷酷忽然间崩溃了，那种小女孩的稚气回到了她的眼睛里。女孩好奇地看着路明非，并非熟人见面的欣喜，就像大街上忽然有个傻子欢呼着向你跑来，你也会忍不住好奇地看他。路明非还以为自己在努力地划水，可其实他的动作就像小鸭子用脚拨水般笨拙。绘梨衣人鱼般环绕着路明非游动，不明白这个男孩为何忽然露出像是哭泣的表情。
　　路明非没能触到那个模糊的影子，眼前彻底黑了，他想自己也许已经死了。肺里最后一口气溢出，他无力地下沉，这时候他被轻轻地抱住了。
　　一个潜水头盔扣在了他脑袋上，氧气进入肺部，路明非的神志略微恢复。头盔内部的灯照亮的了路明非的眼睛，他竭力想看清抱他的人，但是眼前一片模糊。他不知道这女孩是不是诺诺，诺诺没有言灵，这女孩的力量却超越了路明非所见的任何混血种，诺诺凛然如一株玫瑰，怀里的女孩却有着樱花般的柔软。女孩指了指上方，路明非虚弱地摇头，示意自己游不上去了，上面还有几百米的海水，以他剩余的体力来说太勉强了。
　　“不要死啊。”脑海中浮起女孩的声音。
　　“诺诺，诺诺。”路明非只记得这个名字。
　　“不要死啊。”女孩的声音再次浮现。
　　女孩松开了路明非向上游去。路明非仰起头，红白相间的巫女服消失在视线尽头。他努力地看向手中，手中是一个黄色的橡皮鸭子。
　　“我不会死的，”他在心底轻声说，“因为你还没有……放弃我啊。”


　　龙族Ⅲ·黑月之潮（中）
　　江南　著

　　命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，
　　如果你还未有力量反抗它，只需怀着勇气等待。
　　《龙族Ⅲ》讲的其实就是这样一个故事。
　　——江南


　　龙族III·黑月之潮（中）


